INFORMATIONS CLÉS POUR L’INVESTISSEUR

Ce document fournit des informations essentielles aux investisseurs de cet OPCVM. Il ne s’agit pas d’un document promotionnel. Les informations qu’il contient vous sont fournies conformément à une obligation légale, afin de vous aider à comprendre en quoi consiste un investissement dans cet OPCVM et quels risques y sont associés. Il vous est conseillé de le lire pour décider en connaissance de cause d’investir ou non.

GAMMADE ISIN : FR0012032977
Société de gestion : SG 29 HAUSSMANN (Groupe SOCIETE GENERALE)

Objectifs et politique d’investissement
L’objectif du FCP de classification diversifié est, au travers d’une gestion discrétionnaire, la recherche d’une performance, sur une durée minimum de placement recommandée supérieure à 5 ans, en s’exposant aux marchés financiers français ou étrangers actions, obligations et autres titres de créances par le biais d’investissement en titres en direct ou via des OPCVM ou FIA. Le portefeuille du FCP est composé : - de 0% à 100% maximum de l’actif net en actions ou autres titres de capital internationaux de toutes capitalisations (10% maximum de l’actif net en petites capitalisations). Les investissements pourront porter sur toutes les zones géographiques et tous les secteurs confondus. Le Fonds pourra investir jusqu’à 20% maximum de son actif net pour les titres des pays émergents. L’exposition aux marchés actions pourra varier entre 0% et 100% maximum de l’actif net par le biais d’investissements en titres directs et/ou via des OPC (ou de fonds d’investissement étrangers) et instruments dérivés listés simples et complexes. - de 0% à 100% maximum de l’actif net en obligations et autres titres de créances négociés sur les marchés des pays appartenant à l’OCDE. Ces titres pourront être de toutes durations et zones géographiques confondues (y compris les pays émergents jusqu’à 20% maximum de l’actif net). Ces titres auront une notation allant de AAA à BBB- (Standard and Poor’s), ou à défaut une notation équivalente par une autre agence, ou jugée équivalente par la société de gestion. La société de gestion s’appuie sur les notations externes et sur son analyse pour évaluer la qualité de crédit des actifs obligataires. Sur ces bases, elle prend des décisions d’investissement à l’achat et en cours de vie. La répartition dette privée/ dette publique n’est pas limitée et peut évoluer dans le temps. L’exposition aux marchés de taux pourra varier entre 0% et 100% maximum de l’actif net par le biais d’investissements en titres directs et/ou via des OPC (ou de fonds d’investissement étrangers) et instruments dérivés listés simples et complexes. Toutefois, le FCP peut détenir à tout moment : •dans une limite de 10% maximum de l’actif net des obligations de qualité mais non notées et dans une limite de 10% maximum de l’actif net du fonds des titres dits spéculatifs, de notation comprise entre BB+ et BB- (Standard & Poor’s) ou jugée équivalente par la société de gestion. Les émissions non notées d’émetteurs notés (émissions convertibles par exemple) sont reclassées dans le rating de l’émetteur, selon le rating de créance. • dans une limite de 10% maximum de l’actif net des obligations dont la notation est inférieure à BB- (ou jugée équivalente par des critères internes à la société de gestion) suite à une dégradation post-investissement. Ainsi, l’exposition aux titres spéculatifs pourra atteindre 30% maximum de l’actif net du fonds. La fourchette de sensibilité de la partie taux sera comprise entre 0 et 10. Le FCP peut investir jusqu’à 100% maximum de son actif net en parts ou actions d’OPCVM français ou européens. Le FCP peut également investir à hauteur de 30% maximum de son actif net en FIA et fonds d’investissement de droit étranger respectant les critères de l’article R214-13 du Code Monétaire et Financier. Ces OPCVM, FIA et fonds d’investissement peuvent être gérés ou non par la société de gestion ou une société liée. Le FCP pourra intervenir sur des instruments financiers à terme négociés sur des marchés réglementés, organisés ou de gré à gré dans une optique de couverture et/ou d’exposition contre les risques actions et de taux, et uniquement de couverture pour le risque de change, sans rechercher de surexposition aux marchés. Le FCP pourra investir dans des titres intégrant des dérivés simples et complexes. Les titres non libellés en euro pourront faire éventuellement l’objet d’une couverture de change. Le FCP sera exposé au risque de change à hauteur de 100% maximum de l’actif net. Les souscriptions et les rachats sont reçus et centralisés au plus tard à 18h30 le jour ouvré précédant la date d’établissement de la valeur liquidative sur la base de laquelle ils seront exécutés. Valeur liquidative hebdomadaire : La valeur liquidative est établie chaque vendredi ou si ce jour n’est pas un jour de bourse à Paris ou est un jour férié légal en France le jour ouvré précédent. Le FCP réinvestit les sommes distribuables. Recommandation : Ce FCP pourrait ne pas convenir aux investisseurs qui prévoient de retirer leur apport dans les 5 ans. Ce FCP ne peut être souscrit par des « U.S. Persons » ou assimilés.

Profil de risque et de rendement
À risque plus faible rendement potentiellement plus faible À risque plus élevé rendement potentiellement plus élevé

1

2

3

4

5

6

7
L’OPCVM peut également être exposé aux risques suivants qui ne sont pas adéquatement pris en compte par l’indicateur de risque ci-dessus : Risque de contrepartie : Le risque résulte de l’exposition sur des instruments financiers à terme conclus de gré à gré avec plusieurs contreparties. L’OPCVM est donc exposé au risque que l’une de ces contreparties ne puisse honorer ses engagements au titre de ces opérations. Risque de liquidité : Le fonds peut s'exposer à un risque de liquidité si une part des investissements est réalisée dans des instruments financiers par nature suffisamment liquides, mais néanmoins susceptibles dans certaines circonstances, d'avoir un niveau de liquidité relativement faible, au point d'avoir un impact sur le risque de liquidité de l'OPCVM dans son ensemble. Risque de crédit : Le risque de crédit peut s’avérer important lorsqu’une part significative des investissements est réalisée dans des titres de créances. La survenance de l’un de ces risques peut avoir un impact négatif sur la valeur liquidative de l’OPCVM.

L’OPCVM se situe actuellement au niveau 5 de l’indicateur synthétique de risque, du fait de son exposition aux marchés financiers français et étrangers actions, obligations et autres titres de créances par le biais d’investissements en titres en direct ou via des OPCVM ou FIA. Les données historiques, telles que celles utilisées pour calculer l’indicateur synthétique, pourraient ne pas constituer une indication fiable du profil de risque futur de votre OPCVM. Il n’est pas certain que la catégorie de risque demeure inchangée, le classement de l’OPCVM étant dès lors susceptible d’évoluer dans le temps. La catégorie la plus basse n’est pas synonyme d’investissement sans risque. L’OPCVM ne présente pas de garantie en capital.

GAMMADE

Frais
Les frais et commissions acquittés servent à couvrir les coûts d’exploitation de l’OPCVM, y compris les coûts de commercialisation et de distribution. Ces frais réduisent la croissance potentielle des investissements.
Frais ponctuels prélevés avant ou après investissement
Frais d’entrée Frais de sortie 5.00% Néant

Le montant des frais courants se fondent sur l’exercice précédent clos en Septembre 2016. Ce chiffre peut varier d’une année sur l’autre. Les frais courants ne comprennent pas : •les commissions de surperformance •les frais d’intermédiation, à l’exception des frais d’entrée et de sortie payés par le FCP lorsqu’il achète ou vend des parts d’un autre véhicule de gestion collective. Pour chaque exercice, le rapport annuel du FCP donnera le montant exact des frais encourus et le présent document d’information clé pour l’investisseur sera mis à jour.

Le pourcentage indiqué est le maximum pouvant être prélevé sur votre capital avant que celui-ci ne soit investi. Dans certains cas, vous pouvez donc payer moins. Vous pouvez obtenir de votre conseil ou de votre distributeur le montant effectif des frais d’entrée et de sortie.

Frais prélevés par l’OPCVM sur une année
Frais courants 1.33% de l’actif net

Frais prélevés par l’OPCVM dans certaines circonstances
Commission de performance Néant

Vous pouvez obtenir de plus amples informations sur les frais, dans la rubrique Frais et Commissions du prospectus qui est disponible auprès de SG 29 HAUSSMANN, 29, boulevard Haussmann, 75009 Paris, ainsi que par Email : webmaster.gestionprivee@socgen.com.

Performances passées
GAMMADE
10,0%

8,0%

L’OPCVM n’ayant pas une année civile complète, il existe trop peu de données pour fournir des indications utiles sur les performances passées.
7,0%

Les performances passées ne préjugent pas des performances futures. Le calcul des performances passées tiendra compte de l’ensemble des frais et commissions. L’OPCVM a été créé en 2014.

Performances

6,0%

4,0%

3,2%

Il ne peut être proposé d’indicateur pertinent pour cet OPCVM.
2,0%

Les performances seront présentées en EUR.
2012 2013 2014
Années

0,0% 2015 2016

Informations pratiques
Nom du dépositaire : SOCIÉTÉ GÉNÉRALE Lieu et modalités d’obtention d’informations sur l’OPCVM : De plus amples informations sur l’OPCVM, copie de son prospectus, de son dernier rapport annuel et de tout document semestriel ultérieur, rédigés en français, et les modalités de souscription et rachat, sont disponibles gratuitement auprès de SG 29 HAUSSMANN, 29, boulevard Haussmann, 75009 Paris, ainsi que par Email webmaster.gestionprivée@socgen.com. Lieu et modalités d’obtention d’autres informations pratiques notamment la valeur liquidative : La valeur liquidative est tenue à disposition par SG 29 HAUSSMANN. Elle est communiquée à toute personne qui en fait la demande. Fiscalité : Selon votre régime fiscal, les plus-values et revenus éventuels liés à la détention de parts d’OPCVM peuvent être soumis à taxation. Nous vous conseillons de vous renseigner à ce sujet auprès de votre conseiller fiscal habituel. Nous attirons votre attention sur le fait que la législation fiscale de l’État membre d’origine de l’OPCVM peut avoir une incidence sur la situation fiscale personnelle de l’investisseur.

La responsabilité de SG 29 HAUSSMANN ne peut être engagée que sur la base de déclarations contenues dans le présent document qui seraient trompeuses, inexactes ou non cohérentes avec les parties correspondantes du prospectus de l’OPCVM. Cet OPCVM est agréé par la France et réglementé par l’Autorité des Marchés Financiers. SG 29 HAUSSMANN est agréée par la France et réglementé par l’Autorité des Marchés Financiers. Les informations clés pour l’investisseur ici fournies sont exactes et à jour 24/02/2017.

GAMMADE

GAMMADE

PROSPECTUS
OPCVM de droit français relevant de la directive européenne 2009/65/CE

I. CARACTERISTIQUES GENERALES
FORME DE L’OPCVM : Fonds Commun de Placement (FCP) DENOMINATION : GAMMADE FORME JURIDIQUE ET ETAT MEMBRE DANS LEQUEL L’OPCVM A ETE CONSTITUE : FCP de droit français DATE DE CREATION ET DUREE D'EXISTENCE PREVUE : Ce FCP a été initialement créé le 8 août 2014 pour une durée de 99 ans. SYNTHESE DE L'OFFRE DE GESTION : Code ISIN Souscripteurs concernés Distribution des sommes distribuables Capitalisation Devise de libellé Montant minimum de souscription initiale 1 part Montant minimum des souscriptions ultérieures 1 part Valeur liquidative d’origine 1 000 EUR

FR0012032977 Tous souscripteurs

EUR

INDICATION DU LIEU OU L'ON PEUT SE PROCURER LE DERNIER RAPPORT ANNUEL ET LE DERNIER ETAT PERIODIQUE : Les derniers documents annuels ainsi que la composition des actifs sont adressés dans un délai de huit jours ouvrés sur simple demande écrite du porteur auprès de : SG 29 HAUSSMANN 29 boulevard Haussmann – 75009 Paris e-mail : webmaster.gestionprivee@socgen.com

II. ACTEURS :
SOCIETE DE GESTION : SG 29 HAUSSMANN Société de Gestion de portefeuille agréée par l’AMF le 9/10/2006 – n° GP06000029 Siège social : 29 boulevard Haussmann – 75009 Paris DEPOSITAIRE/CONSERVATEUR : SOCIETE GENERALE, S.A. Etablissement de crédit créé le 8 mai 1864 par décret d’autorisation signé par Napoléon III. Siège social : 29 Bd Haussmann – 75009 Paris Adresse postale de la fonction dépositaire : 75886 PARIS CEDEX 18 Le Dépositaire de l'OPCVM Société Générale S.A., agissant par l’intermédiaire de son département « Securities Services » (le « Dépositaire »). Société Générale, dont le siège social est situé au 29, boulevard Haussmann à Paris (75009), immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés de Paris sous le numéro 552 120 222, est un établissement agréé par l'Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution (ACPR) et soumis au contrôle de l'Autorité des marchés financiers (AMF). Description des responsabilités du Dépositaire et des conflits d’intérêts potentiels Le Dépositaire exerce trois types de responsabilités, respectivement le contrôle de la régularité des décisions de la société de gestion, le suivi des flux espèces de l’OPCVM et la garde des actifs de l’OPCVM. L'objectif premier du Dépositaire est de protéger l’intérêt des porteurs / investisseurs de l’OPCVM.

Des conflits d’intérêts potentiels peuvent être identifiés notamment dans le cas où la Société de Gestion entretient par ailleurs des relations commerciales avec Société Générale en parallèle de sa désignation en tant que Dépositaire (ce qui peut être le cas lorsque Société Générale calcule, par délégation de la Société de gestion, la valeur liquidative des OPCVM dont Société Générale est le Dépositaire ou lorsqu’un lien de groupe existe ente la Société de gestion et le Dépositaire). Afin de gérer ces situations, le Dépositaire a mis en place et met à jour une politique de gestion des conflits d’intérêts ayant pour objectif :

-

L'identification et l'analyse des situations de conflits d’intérêts potentiels L'enregistrement, la gestion et le suivi des situations de conflits d’intérêts en :

(i)

Se basant sur les mesures permanentes en place afin de gérer les conflits d’intérêts comme la ségrégation des tâches, la séparation des lignes hiérarchiques et fonctionnelles, le suivi des listes d’initiés internes, des environnements informatiques dédiés ; Mettant en œuvre au cas par cas : (a) (b) des mesures préventives et appropriées comme la création de liste de suivi ad hoc, de nouvelles murailles de Chine ou en vérifiant que les opérations sont traitées de manière appropriée et/ou en informant les clients concernés ou en refusant de gérer des activités pouvant donner lieu à des conflits d’intérêts.

(ii)

Description des éventuelles fonctions de garde déléguées par le Dépositaire, liste des délégataires et sous- délégataires et identification des conflits d’intérêts susceptibles de résulter d’une telle délégation Le Dépositaire est responsable de la garde des actifs (telle que définie à l'article 22.5 de la Directive 2009/65/CE modifiée par la Directive 2014/91/UE). Afin d'offrir les services liés à la conservation d'actifs dans un grand nombre de pays et de permettre aux OPCVM de réaliser leurs objectifs d'investissement, le Dépositaire a désigné des sous-conservateurs dans les pays où le Dépositaire n'aurait pas directement une présence locale. Ces entités sont listées sur le site internet suivant : http://www.securitiesservices.societegenerale.com/uploads/tx_bisgnews/Global_list_of_sub_custodians_for_SGSS_2016_05.pdf. En conformité avec l’article 22 bis 2. de la Directive UCITS V, le processus de désignation et de supervision des sous-conservateurs suit les plus hauts standards de qualité, incluant la gestion des conflits d'intérêt potentiels qui pourraient survenir à l'occasion de ces désignations. Le Dépositaire a établi une politique efficace d’identification, de prévention et de gestion des conflits d’intérêts en conformité avec la règlementation nationale et internationale ainsi qu’aux standards internationaux. La délégation des fonctions de garde du Dépositaire est susceptible d’entrainer des conflits d’intérêts. Ces derniers ont été identifiés et sont contrôlés. La politique mise en œuvre au sein du Dépositaire consiste en un dispositif qui permet de prévenir la survenance de situations de conflits d’intérêts et d’exercer ses activités d’une façon qui garantit que le Dépositaire agit toujours au mieux des intérêts des OPCVM. Les mesures de prévention consistent en particulier à assurer la confidentialité des informations échangées, à séparer physiquement les principales activités susceptibles d’entrer en conflit d’intérêts, à identifier et classifier rémunérations et avantages monétaires et nonmonétaires et à mettre en place des dispositifs et politiques en matière de cadeaux et d’évènements. Les informations à jour relatives aux points précédents seront adressées à l'investisseur sur demande. COMMISSAIRE AUX COMPTES : KPMG AUDIT SA Tour Eqho, 2 Avenue Gambetta CS 60055 92066 Paris La Défense Cedex Représenté par Monsieur Pascal LAGAND

COMMERCIALISATEUR : SG 29 HAUSSMANN Siège social : 29 boulevard Haussmann – 75009 Paris Adresse postale : 29 boulevard Haussmann – 75009 Paris DELEGATAIRES : Délégataire de la gestion administrative et comptable : SOCIETE GENERALE Siège social : 29 boulevard Haussmann – 75009 PARIS Adresse postale : 189 rue d’Aubervilliers – 75886 PARIS CEDEX 18 La gestion comptable consiste principalement à assurer le calcul des valeurs liquidatives. La gestion administrative consiste principalement à assister la Société de Gestion dans le suivi juridique du FCP. CENTRALISATEUR SOCIETE GENERALE est centralisateur par délégation de la société de gestion Adresse postale de la fonction de centralisation des ordres et tenue du registre : 32, rue du Champ de Tir – 44000 Nantes CONSEILLER : Néant

III. MODALITES DE FONCTIONNEMENT ET DE GESTION
1. CARACTERISTIQUES GENERALES :
CARACTERISTIQUES DES PARTS : Code ISIN : FR0012032977

Nature du droit attaché à la catégorie de parts : chaque porteur de parts dispose d’un droit de copropriété sur les actifs de l’OPCVM proportionnel au nombre de parts possédées. Inscription à un registre ou précision des modalités de tenue du passif : La tenue du passif est assurée par le dépositaire. Droit de vote : Il n’y a pas de droit de vote attaché aux parts. Forme des parts: Au porteur Des fractions de parts peuvent être acquises ou cédées par millièmes. DATE DE CLOTURE : Dernière valeur liquidative du mois de septembre de chaque année et pour la première fois le 25 septembre 2015. REGIME FISCAL: L’OPCVM n’est pas assujetti à l’impôt sur les sociétés. Selon le principe de transparence, l’administration fiscale considère que le porteur est directement détenteur d’une fraction des instruments financiers et liquidités détenues dans l’OPCVM. Le régime fiscal applicable aux sommes distribuées par l’OPCVM ou aux plus ou moins values latentes ou réalisées par l’OPCVM dépend des dispositions fiscales applicables à la situation particulière de chaque porteur et/ou de la juridiction à partir de laquelle le porteur investit ses fonds. Si l’investisseur souhaite obtenir des informations complémentaires sur sa situation fiscale, nous lui conseillons de s’adresser au commercialisateur du FCP ou à son conseiller fiscal.

2. DISPOSITIONS PARTICULIERES :
CLASSIFICATION : Diversifié OBJECTIF DE GESTION : L’objectif du FCP est, au travers d’une gestion discrétionnaire, la recherche d’une performance, sur une durée minimum de placement recommandée supérieure à 5 ans, en s’exposant aux marchés financiers français ou étrangers actions, obligations et autres titres de créances par le biais d’investissements en titres en direct ou via des OPCVM ou FIA. INDICATEUR DE REFERENCE : En fonction des opportunités de marché et des anticipations du gérant, la politique d’investissement pourra évoluer dans le temps; un indicateur de référence n’est donc pas approprié. STRATEGIE D'INVESTISSEMENT : L’allocation d’actifs entre actions et produits de taux s’appuie sur l’analyse macro-économique du Groupe Société Générale et le processus d’allocations d’actifs de SG 29 HAUSSMANN. Le gérant contrôle et met en œuvre la répartition entre les deux classes d’actifs principales actions et produits de taux dans le FCP. Cette répartition est décidée selon les recommandations du processus d’investissement de SG 29 Haussmann, et adaptée aux contraintes spécifiques du FCP en fonction des évolutions de marché et des anticipations du gérant. Les investissements sur les marchés actions et de taux pourront se faire en direct ou par le biais d’OPC (ou de fonds d’investissement étrangers) et d’instruments dérivés listés simples et complexes. La stratégie d’investissement de l’univers « actions » s’appuie sur une analyse quantitative et qualitative. Une analyse fondamentale du positionnement de chaque société est établie : qualité du management stratégie à long terme, avance technologique, potentiel de développement. Parallèlement, une analyse quantitative de cette sélection sera effectuée systématiquement par le biais de ratios financiers classiques de valorisation. L’exposition aux marchés actions pourra être réalisée au travers d’actions (ou d’autres titres de capital) de toutes capitalisations, secteurs ou zones géographiques. L’exposition aux marchés actions pourra également être effectuée par le biais d’OPC ou de fonds d’investissement étrangers de type « Actions », sélectionnés en fonction de l’allocation sectorielle, thématique et géographique décidée par le gérant. L’exposition aux marchés actions pourra varier entre 0% et 100% maximum de l’actif net par le biais d’investissements en titres directs et/ou via des OPC (ou de fonds d’investissement étrangers) et instruments dérivés listés simples et complexes. La stratégie d'investissement de l’univers « taux » s’appuie sur une analyse des évolutions de taux d’intérêt des marchés obligataires et de la courbe des taux. La sensibilité pourra varier en fonction des scénarios de taux retenus. Ces prises de positions se font principalement sur le marché de la zone Euro mais pourront inclure des prises de positions sur les autres grands marchés de taux mondiaux (y compris les pays émergents à hauteur de 20% maximum de l’actif net). Le FCP peut être exposé sur tous types d’obligations ou tous titres de créances négociables y compris d’obligations convertibles, d’obligations indexées, de toutes durations, maturités et zones géographiques confondues. La répartition dette privée/dette publique n’est pas limitée et peut évoluer dans le temps. La société de gestion ne s’appuie pas exclusivement sur les notations fournies par les agences de notation et met en place une analyse du risque de crédit approfondie (pour un univers de titres de catégorie High Yield ou dits à caractère spéculatif) et les procédures nécessaires pour prendre ses décisions à l’achat ou en cas de dégradation de ces titres, afin de décider de les céder ou les conserver. Le gérant appuiera sa décision de conserver ou non les titres dégradés sur la base des différentes sources d’analyses précédemment décrites.

L’exposition aux marchés de taux pourra également être effectuée par le biais d’OPC ou de fonds d’investissement étrangers de type « Obligataires », sélectionnés dans un univers d’investissement autorisé, selon la duration et la zone géographique décidée par le gérant. L’exposition aux marchés de taux pourra varier entre 0% et 100% maximum de l’actif net par le biais d’investissements en titres directs et/ou via des OPC (ou de fonds d’investissement étrangers) et instruments dérivés listés simples et complexes. L’exposition aux marchés émergents pourra varier entre 0 % et 2 0 % maximum de l’actif net par le biais d’investissements en titres directs et/ou via des OPC (ou de fonds d’investissement étrangers) et instruments dérivés listés simples. Les titres non libellés en euro pourront faire éventuellement l’objet d’une couverture de change, le fonds pourra être exposé au risque de change à hauteur de 100% maximum de l’actif net Le gérant pourra utiliser des instruments dérivés négociés sur les marchés financiers réglementés, organisés ou de gré à gré sans rechercher de surexposition ou sous-exposition du portefeuille. Les titres intégrant des dérivés seront utilisés dans le cadre de la mise en place d’une stratégie d’arbitrage sans rechercher de surexposition ou sous-exposition aux marchés. Ils permettront également, le cas échéant, d’exposer ou de couvrir le portefeuille Le FCP aura également recours aux produits structurés, intégrant des dérivés actions, taux, crédit et change. La stratégie d’investissement du produit structuré consiste à combiner l’analyse qualitative et l’analyse des paramètres de marché. L’analyse qualitative vise à sélectionner un marché, une zone géographique ou une valeur particulière, puis à déterminer plusieurs scenarios probables d’évolution. L’analyse des paramètres de marché comme la volatilité, le niveau des taux d’intérêts ou le flux des dividendes, permet de déterminer les structures de produit les plus adéquates pour optimiser les anticipations du gérant au regard des scenarios établis. Les actions sont la principale classe d’actifs utilisée comme sous-jacent aux produits structurés. L’univers d’investissement est centré sur les composantes des grands indices européens, la sélection de paniers actions, ou des valeurs parmi les grandes capitalisations mondiales. A titre accessoire, le FCP peut également sélectionner d’autres classes d’actifs (taux, crédits, devises, alternatifs) comme sous-jacents aux produits structurés. Le portefeuille est investi en : o Actions ou autres titres de capital : entre 0% et 100% maximum de l’actif net du FCP Il s’agit d’actions ou autres titres de capital internationaux de toutes capitalisations (10% maximum de l’actif net en petites capitalisations). Les investissements pourront porter sur toutes les zones géographiques et tous les secteurs confondus mais dans la limite de 20% maximum de l’actif net pour les titres des pays émergents. o Titres de créances, instruments du marché monétaire : entre 0% et 100% maximum de l’actif net du FCP Les investissements pourront se faire sur des obligations négociées sur les marchés des pays appartenant à l’OCDE. Elles auront une notation allant de AAA à BBB-, selon l’échelle de Standard and Poor’s, ou à défaut une notation équivalente par une autre agence, ou jugée équivalente par la société de gestion. La société de gestion s’appuie sur les notations externes et sur son analyse pour évaluer la qualité de crédit des actifs obligataires. Sur ces bases, elle prend ses décisions d’investissement à l’achat et en cours de vie. Toutefois, le FCP peut détenir à tout moment : • dans une limite de 10% maximum de l’actif net du Fonds des obligations de qualité mais non notées et dans une limite de 10% maximum de l’actif net du fonds des titres dits spéculatifs, de notation comprise entre BB+ et BB- (Standard & Poor’s) ou jugée équivalente par la société de gestion. Les émissions non notées d’émetteurs notés (émissions convertibles par exemple) sont reclassées dans le rating de l’émetteur, selon le rating de créance. • dans une limite de 10% maximum de l’actif net du Fonds des obligations dont la notation est inférieure à BB- (ou jugée équivalente par des critères internes à la société de gestion) suite à une dégradation post-investissement.

Ainsi, l’exposition aux titres spéculatifs pourra atteindre 30% maximum de l’actif net du fonds. La fourchette de sensibilité de la partie taux sera comprise entre 0 et 10. o Actions ou parts d’OPCVM,FIA ou fonds d’investissement de droit étranger: Le FCP peut investir jusqu’à 100% maximum de son actif net en parts ou actions d’OPCVM français ou européens. Le FCP peut également investir à hauteur de 30% maximum de son actif net en FIA et fonds d’investissement de droit étranger respectant les critères de l’article R.214-13 du code monétaire et financier. Ces OPCVM, FIA et fonds d’investissement peuvent être gérés ou non par la société de gestion ou une société liée. o Instruments dérivés En vue d’exposer le portefeuille dans la limite d’une fois l’actif ou en vue de le couvrir, le gérant pourra utiliser des produits dérivés négociés sur les marchés financiers de gré à gré, organisés et réglementés sans rechercher de surexposition du portefeuille selon les modalités suivantes :

Risque

Nature de l’intervention Exposition

Instruments utilisés Futures – Options - Swaps

Actions Futures– Options - Swaps Couverture Futures – Options - Swaps Futures – Options - Swaps

Exposition Taux Couverture Change

Couverture

Change à terme – Futures – Options - Swaps

Aucune contrepartie ne sera privilégiée par le FCP. o Titres intégrant des dérivés :

Le FCP pourra investir dans des titres intégrant des dérivés (warrants, bon de souscription, certificats, obligations convertibles, EMTN, etc…) négociés sur des marchés de la zone euro et internationaux, réglementés, organisés ou de gré à gré. Aucune contrainte de notation ne s’applique aux obligations convertibles. Le montant de ces investissements ne pourra dépasser 30% de l’actif net. Le risque lié à ce type d’investissement sera limité au montant investi pour l’achat. Le FCP aura recours à des produits structurés intégrant des dérivés actions, taux, crédits et change. Le FCP peut être exposé sur des titres intégrant des dérivés complexes entre 0% et 10% de l’actif net du FCP. o Dépôts Pour la gestion de ses liquidités, le FCP peut avoir recours aux dépôts à hauteur de 10% de son actif net. o Emprunts d’espèces Le FCP pourra avoir recours à l’emprunt d’espèces à hauteur de 10% de son actif net et ce dans le cadre de la gestion de la trésorerie. o Néant. Opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres :

PROFIL DE RISQUE : Votre argent sera principalement investi dans des instruments financiers sélectionnés par la société de gestion. Ces instruments connaîtront les évolutions et les aléas des marchés. Le porteur de part ne bénéficie d’aucune garantie de restitution du capital investi. Le FCP sera ainsi soumis aux risques suivants : Risque actions : la variation du cours des actions peut avoir un impact négatif sur la valeur liquidative de l’OPCVM. En période de baisse du marché des actions, la valeur liquidative pourra être amenée à baisser. Risque lié aux petites et moyennes capitalisations : Le FCP investissant dans des sociétés de petite et moyenne capitalisation, l’attention des souscripteurs est attirée sur le fait que les variations de leurs cours sont plus marquées à la hausse comme à la baisse et plus rapides que sur les grandes capitalisations, pouvant donc engendrer de fortes variations de la valeur liquidative du FCP. Risque taux : le risque de taux correspond au risque lié à une remontée des taux des marchés obligataires, qui provoque une baisse des cours des obligations et par conséquent une baisse de valeur liquidative de l’OPCVM. Risque de crédit : Il représente le risque éventuel de dégradation de la signature de l’émetteur qui aura un impact négatif sur le cours du titre et donc sur la valeur liquidative de l’OPCVM. Ce risque peut être accru du fait d’interventions sur des titres spéculatifs. Risque de change : il existe un risque de change puisque le FCP sera exposé à des devises différentes de l’euro. En cas de hausse de l’euro par rapport aux autres devises, la valeur liquidative du fonds sera impactée négativement. Risque lié à l'investissement en titres dits spéculatifs : L'attention des souscripteurs est appelée sur l'investissement en titres jugés spéculatifs par la société de gestion, dont la notation est inexistante ou basse et qui sont négociés sur des marchés dont les modalités de fonctionnement, en termes de transparence et de liquidité, peuvent s'écarter sensiblement des standards admis sur les places boursières ou réglementées européennes. Le risque lié à l’investissement en titres dits spéculatifs pourra avoir un impact sur la valeur liquidative du fonds. Risque lié aux investissements dans des pays émergents : les conditions de fonctionnement et de surveillance de ces marchés peuvent s’écarter des standards prévalant pour les grandes places internationales. Les mouvements de marchés peuvent être plus marqués à la baisse et plus rapides que sur les pays développés. La valeur liquidative du fonds peut donc baisser rapidement et fortement.

Risque lié à la détention d’obligations convertibles : La valeur des obligations convertibles dépend dans une certaines mesure de l’évolution du prix de leurs actions sous-jacentes. Les variations des actions sous-jacentes peuvent entrainer une baisse de la valeur liquidative du FCP. La valeur liquidative du fonds est également susceptible de connaître des variations en fonction de l’évolution de la valeur de l’option de conversion des obligations convertibles (c'est-à-dire la possibilité de convertir l’obligation en action). Ces différents éléments peuvent entrainer une baisse de la valeur liquidative du fonds. Risque de contrepartie : Dans le cadre des opérations de gré à gré, l’OPCVM est exposé au risque de défaillance de la contrepartie avec laquelle l’opération est négociée, ainsi qu’au risque potentiel de conflit d’intérêt. Ce risque potentiel est fonction de la notation des contreparties et peut se matérialiser dans le cadre d’un défaut d’une de ces contreparties par une baisse de la valeur liquidative de l’OPCVM. Risque lié à l’utilisation d’instruments financiers à terme : Du fait de l’utilisation d’instruments dérivés, si les marchés sous-jacents baissent, la valeur liquidative peut baisser dans des proportions plus importantes. Risque lié au style de gestion: le style de gestion repose sur l’anticipation de l’évolution des différents marchés (actions, obligations). Il existe un risque que l’OPCVM ne soit pas investi à tout moment sur les marchés les plus performants. Risque de marché : la valeur des investissements peut augmenter ou baisser en fonction des conditions économiques, politiques ou boursières ou de la situation spécifique d’un émetteur. GARANTIE OU PROTECTION : Néant SOUSCRIPTEURS CONCERNES ET PROFIL DE L'INVESTISSEUR TYPE : Tous souscripteurs. Ce fonds sert de support à des contrats d’assurance-vie et/ou de capitalisation en unités de compte. Le FCP est exclusivement distribué par SG29 HAUSSMANN. L’orientation des placements correspond aux besoins de souscripteurs recherchant un placement diversifié en actions et produits de taux acceptant de s’exposer aux risques de ces marchés. Les parts de ce FCP n’ont pas été enregistrées en vertu de la loi US Securities Act of 1933. En conséquence, elles ne peuvent pas être offertes ou vendues, directement ou indirectement, pour le compte ou bénéfice d’une « U.S. person », selon la définition de la réglementation américaine « Regulation S » et/ou telle que définie par la réglementation américaine « Foreign Account Tax Compliance Act (FATCA) ». La durée de placement recommandée est supérieure à 5 ans. Le montant qu’il est préférable d’investir dans cet OPCVM par chaque investisseur dépend de sa situation personnelle. Pour le déterminer, il doit tenir compte de son patrimoine personnel, et de ses besoins actuels. Il est également fortement recommandé de diversifier suffisamment ses investissements afin de ne pas les exposer uniquement aux risques de ce FCP. MODALITES DE DETERMINATION ET D’AFFECTATION DES SOMMES DISTRIBUABLES : Capitalisation FREQUENCE DE DISTRIBUTION : Néant CARACTERISTIQUES DES PARTS: Libellé en euro Les apports de titres ne sont pas autorisés. Des fractions de parts peuvent être acquises ou cédées par millièmes. MODALITES DE SOUSCRIPTION ET DE RACHAT : Les souscriptions et les rachats sont reçus et centralisés au département des Titres et de la Bourse de la Société Générale (32 rue du Champ de Tir – 44000 Nantes) au plus tard à 18h30 le jour ouvré précédant la date d’établissement de la valeur liquidative sur la base de laquelle ils seront exécutés. Valeur liquidative hebdomadaire : La valeur liquidative est établie chaque vendredi ou si ce jour n’est pas un jour de bourse à Paris ou est un jour férié légal en France le jour ouvré précédent. Montant minimum de souscription initiale : 1 part Montant minimum des souscriptions ultérieures : 1 part Montant de la valeur liquidative d’origine : 1 000 EUR FRAIS ET COMMISSIONS : Commissions de souscription et de rachat : Les commissions de souscription et de rachat viennent augmenter le prix de souscription payé par l’investisseur ou diminuer le prix de remboursement. Les commissions acquises au FCP servent à compenser les frais supportés par le FCP pour investir ou désinvestir les avoirs confiés. Les commissions non acquises reviennent à la société de gestion, au commercialisateur, etc.

Frais à la charge de l’investisseur, prélevés lors des souscriptions et des rachats Commission de souscription non acquise au FCP Commission de souscription acquise au FCP Commission de rachat non acquise au FCP Commission de rachat acquise au FCP

Assiette Valeur liquidative x nombre de parts Valeur liquidative x nombre de parts Valeur liquidative x nombre de parts Valeur liquidative x nombre de parts

Taux barème 5% maximum Néant Néant Néant

Pour toute souscription et tout rachat par le FCP dans des OPCVM ou FIA sous-jacents, l’OPCVM ne supportera aucuns frais . Les frais de fonctionnement et de gestion : Ces frais recouvrent tous les frais facturés directement au FCP, à l’exception des frais de transaction. Les frais de transaction incluent les frais d’intermédiation (courtage, impôts de bourse, etc.) et la commission de mouvement, le cas échéant, qui peut être perçue notamment par le dépositaire et la société de gestion, et les taxes diverses. Aux frais de fonctionnement et de gestion peuvent s’ajouter des commissions de sur-performance. Celles-ci rémunèrent la société de gestion dès lors que le FCP a dépassé ses objectifs. Elles sont donc facturées au FCP. Frais facturés au FCP Frais de gestion financière Frais administratifs externes à la société de gestion Frais indirects maximum (commissions et frais de gestion) Commissions de mouvement Assiette Actif net Actif net Prélèvement sur chaque transaction Taux barème 2.40% TTC maximum 4% TTC maximum Actions Titres : Valeurs françaises : 0,55% maximum du montant des transactions. Valeurs étrangères : 0.70% maximum du montant des transactions Future : 0,10% maximum sur l’exposition. Options : 1% maximum de la prime. Obligations Titres : Fourchette de 0,001% à 0,32% du montant des transactions (barème variable selon la durée de vie résiduelle du titre et du montant de la transaction). Ces taux sont doublés pour les obligations convertibles ou à haut rendement. Futures et options sur taux et devises : maximum 0,02% du nominal du sous-jacent. Monétaires Titres et repos : 0,01% du montant des transactions. Néant

Commission de surperformance Prestataire percevant des commissions de mouvement : La société de gestion.

Actif net

Description succincte de la procédure de choix des intermédiaires : La société de gestion distingue dans son approche les intermédiaires financiers assurant l’exécution des ordres d’une part, et d’autre part les intermédiaires assurant la fourniture des prestations de recherche.. Les intermédiaires financiers assurant la prestation d’exécution sont sélectionnés sur la base de critères, dont : la qualité d’exécution, La qualité des informations (marchés et suivi des ordres), La capacité à identifier les sources de liquidité, La qualité des circuits (interfacage des outils), Le dénouement des opérations. Les intermédiaires assurant une prestation de recherche sont évalués sur la base de critères dont : la qualité et l’étendue de la recherche, les idées, la qualité des contacts, l’accès au management des sociétés. Les intermédiaires concernés font l’objet d’une évaluation périodique. SG 29 Haussmann établit annuellement un compte rendu relatif aux frais d’intermédiation conformément aux articles 314-81 et 314-82 du RGAMF.

IV. INFORMATIONS D’ORDRE COMMERCIAL
Les rachats sont effectués exclusivement en numéraire, sauf en cas de liquidation du fonds lorsque les porteurs de parts ont signifié leur accord pour être remboursés en titres. Ils sont réglés par le teneur de compte émetteur dans un délai maximum de cinq jours suivant celui de l’évaluation de la part. Toutefois, si, en cas de circonstances exceptionnelles, le remboursement nécessite la réalisation préalable d’actifs compris dans le fonds, ce délai peut être prolongé, sans pouvoir excéder 30 jours. Les derniers documents annuels et périodiques sont adressés dans un délai de huit jours ouvrés sur simple demande écrite du porteur auprès de : e-mail : webmaster.gestionprivee@socgen.com Les informations concernant les critères relatifs au respect d’objectifs sociaux, environnementaux et de qualité de gouvernance (ESG) sont disponibles auprès de la société de gestion, ainsi que dans les rapports annuels à compter de celui portant sur l’exercice ouvert au 1e janvier 2012.

V. REGLES D’INVESTISSEMENT
Les règles de composition de l’actif prévues par le Code Monétaire et Financier et les règles de dispersion des risques applicables à ce FCP doivent être respectées à tout moment. Si un dépassement de ces limites intervient indépendamment de la société de gestion ou à la suite de l’exercice d’un droit de souscription, la société de gestion aura pour objectif prioritaire de régulariser cette situation dans les plus brefs délais, en tenant compte de l’intérêt des porteurs de parts du FCP.

VI. RISQUE GLOBAL
La méthode de calcul du ratio du risque global est la méthode de calcul de l’engagement.

VII. REGLES D’EVALUATION ET DE COMPTABILISATION DES ACTIFS
Règles d’évaluation des actifs Les actions, obligations et valeurs assimilées de la zone euro sont valorisées sur la base des cours de clôture. Les actions, obligations et valeurs assimilées hors zone euro sont valorisées sur la base des derniers cours connus, convertis en devise de comptabilité suivant le taux de change à Paris le jour de l'évaluation. Les valeurs mobilières dont le cours n'a pas été constaté le jour de l'évaluation ou dont le cours a été corrigé sont évaluées à leur valeur probable de négociation par le gérant. Ces évaluations sont communiquées au commissaire aux comptes à l'occasion de ses contrôles. Les positions ouvertes sur les marchés à terme fermes de la zone euro sont évaluées au cours de compensation. Les positions ouvertes sur les marchés à terme conditionnels de la zone euro sont évaluées au cours de clôture du jour. Les positions ouvertes sur les marchés à terme fermes et conditionnels hors zone euro sont évaluées sur la base des derniers cours connus, convertis en devise de comptabilité suivant le taux de change du jour. Les parts de FIA comme les parts de FCC, FCPR ou FCPI détenues sont évaluées à la dernière valeur liquidative connue. Les parts ou actions d'OPCVM ou FIA sont évaluées à la dernière valeur liquidative connue. Les titres de créances négociables et assimilés, qui font l'objet de transactions significatives, sont évalués par application d'une méthode actuarielle, le taux retenu étant celui des émissions de titres équivalents affecté, le cas échéant, d'un écart représentatif des caractéristiques intrinsèques de l'émetteur du titre. Toutefois, en l'absence de sensibilité particulière, les titres de créances d'une durée de vie résiduelle inférieure à 3 mois sont évalués selon une méthode linéaire. Les contrats d'échange de taux d'intérêts, de devises et corridors sont valorisés à leur valeur de marché par une méthode d'actualisation des flux de trésorerie futurs (principal et intérêts) au taux d'intérêt et/ou de devises du marché. Cette valorisation peut être corrigée du risque de signature. Les intérêts des contrats d'échange de taux et de devises d'une durée inférieure ou égale à 3 mois, sont linéarisés sur la durée restante à courir selon une méthode linéaire. Les créances, dettes et disponibilités libellées en devises sont réévaluées aux taux de change du jour connus à Paris. Les dépôts à terme rémunérés sont évalués sur la base des caractéristiques de l'opération définies lors de la négociation.

Méthodes de comptabilisation : Les intérêts sont comptabilisés selon la méthode du coupon encaissé.

Les entrées en portefeuille sont comptabilisées à leur prix d'acquisition frais exclus, et les sorties à leur prix de cession frais exclus. La commission de gestion est calculée hebdomadairement sur la base de l’actif net y compris les parts ou actions d’OPCVM ou FIA en portefeuille. Le cas échéant, les frais fixes sont provisionnés dans les comptes sur la base de la dernière facture connue ou du budget annoncé. En cas d'écart de provisions, un ajustement est opéré au paiement effectif des frais.

GAMMADE
TITRE I ACTIFS ET PARTS
ARTICLE 1 - PARTS DE COPROPRIETE : Les droits des copropriétaires sont exprimés en parts, chaque part correspondant à une même fraction de l’actif du fonds. Chaque porteur de parts dispose d’un droit de copropriété sur les actifs du fonds proportionnel au nombre de parts possédées. La durée du fonds est de 99 ans à compter de sa création sauf dans les cas de dissolution anticipée ou de la prorogation prévue au présent règlement. Possibilité de regroupement ou de division des parts. Les parts pourront être fractionnées, sur décision du conseil d’administration de la société de gestion de portefeuille en millièmes dénommées fractions de parts. Les dispositions du règlement réglant l’émission et le rachat de parts sont applicables aux fractions de parts dont la valeur sera toujours proportionnelle à celle de la part qu’elles représentent. Toutes les autres dispositions du règlement relatives aux parts s’appliquent aux fractions de parts sans qu’il soit nécessaire de le spécifier, sauf lorsqu’il en est disposé autrement. Enfin, le conseil d’administration de la société de gestion de portefeuille peut, sur ses seules décisions, procéder à la division des parts par la création de parts nouvelles qui sont attribuées aux porteurs en échange des parts anciennes. ARTICLE 2 - MONTANT MINIMAL DE L’ACTIF : Il ne peut être procédé au rachat des parts si l’actif du FCP devient inférieur à 300 000 euros ; lorsque l’actif demeure pendant trente jours inférieur à ce montant, la société de gestion de portefeuille prend les dispositions nécessaires afin de procéder à la liquidation de l’OPCVM concerné, ou à l’une des opérations mentionnées à l’article 411-16 du règlement général de l’AMF (mutation de l’OPCVM). ARTICLE 3 - EMISSION ET RACHAT DES PARTS : Les parts sont émises à tout moment à la demande des porteurs sur la base de leur valeur liquidative augmentée, le cas échéant, des commissions de souscription. Les rachats et les souscriptions sont effectués dans les conditions et selon les modalités définies dans le prospectus. Les parts de fonds commun de placement peuvent faire l’objet d’une admission à la cote selon la réglementation en vigueur. Les souscriptions doivent être intégralement libérées le jour du calcul de la valeur liquidative. Elles doivent être effectuées en numéraire. Les rachats sont effectués exclusivement en numéraire, sauf en cas de liquidation du fonds lorsque les porteurs de parts ont signifié leur accord pour être remboursés en titres. Ils sont réglés par le teneur de compte émetteur dans un délai maximum de cinq jours suivant celui de l’évaluation de la part. Toutefois, si, en cas de circonstances exceptionnelles, le remboursement nécessite la réalisation préalable d’actifs

REGLEMENT

compris dans le fonds, ce délai peut être prolongé, sans pouvoir excéder 30 jours. Sauf en cas de succession ou de donation-partage, la cession ou le transfert de parts entre porteurs, ou de porteurs à un tiers, est assimilé à un rachat suivi d’une souscription ; s’il s’agit d’un tiers, le montant de la cession ou du transfert doit, le cas échéant, être complété par le bénéficiaire pour atteindre au minimum celui de la souscription minimale exigée par le prospectus. En application de l’article L. 214-8-7 du code monétaire et financier, le rachat par le FCP de ses parts, comme l’émission de parts nouvelles, peuvent être suspendus, à titre provisoire, par la société de gestion de portefeuille, quand des circonstances exceptionnelles l’exigent et si l’intérêt des porteurs le commande. Lorsque l’actif net du FCP est inférieur au montant fixé par la réglementation, aucun rachat des parts ne peut être effectué. Possibilité de conditions de souscription minimale, selon les modalités prévues dans le prospectus. Le FCP peut cesser d’émettre des parts en application du troisième alinéa de l’article L. 214-8-7 du code monétaire et financier dans les situations objectives entraînant la fermeture des souscriptions telles qu’un nombre maximum de parts ou d’actions émises, un montant maximum d’actif atteint ou l’expiration d’une période de souscription déterminée. Ces situations objectives sont définies dans le prospectus de l’OPCVM. La société de gestion du FCP peut restreindre ou empêcher la détention de parts du FCP par toute personne ou entité à qui il est interdit de détenir des parts du FCP (ci-après la « Personne non Eligible »). Une Personne non Eligible est une « U.S. Person » telle que définie par la Regulation S de la SEC (Part 230 – 17 CFR 230.903). A cette fin, la société de gestion du FCP peut : (i) refuser d’émettre toute part dès lors qu’il apparaît qu’une telle émission aurait ou pourrait avoir pour effet que lesdites parts soient directement ou indirectement détenues au bénéfice d’une Personne non Eligible ; (ii) à tout moment requérir d’une personne ou entité dont le nom apparaît sur le registre des Porteurs de parts que lui soit fournie toute information, accompagnée d’une déclaration sur l’honneur, qu’elle considèrerait nécessaire aux fins de déterminer si le bénéficiaire effectif des parts considérées est ou non une Personne non Eligible ; et (iii) lorsqu’il lui apparaît qu’une personne ou entité est (i) une Personne non Eligible et, (ii) seule ou conjointement, le bénéficiaire effectif des parts, procéder au rachat forcé de toutes les parts détenues par un tel porteur de parts. Le rachat forcé s’effectuera à la dernière valeur liquidative connue, diminuée le cas échéant des frais, droits et commissions applicables, qui resteront à la charge de la Personne non Eligible. ARTICLE 4 - CALCUL DE LA VALEUR LIQUIDATIVE : Le calcul de la valeur liquidative des parts est effectué en tenant compte des règles d’évaluation figurant dans le prospectus.

TITRE II FONCTIONNEMENT DU FONDS
ARTICLE 5 - LA SOCIETE DE GESTION : La gestion du fonds est assurée par la société de gestion conformément à l’orientation définie pour le fonds. La société de gestion de portefeuille agit en toutes circonstances dans l’intérêt exclusif des porteurs de parts et peut seule exercer les droits de vote attachés aux titres compris dans le fonds. Article 5 bis - Règles de fonctionnement Les instruments et dépôts éligibles à l’actif de l’OPCVM ainsi que les règles d’investissement sont décrits dans le prospectus. Article 5 ter – Admission à la négociation sur un marché réglementé et/ou un système multilatéral de négociation Les parts peuvent faire l’objet d’une admission à la négociation sur un marché réglementé et/ou un système multilatéral de négociation selon la réglementation en vigueur. Dans le cas où le FCP dont les parts sont admises aux négociations sur un marché réglementé à un objectif fondé sur un indice, le fonds devra avoir mis en place un dispositif permettant de s’assurer que le cours de ses parts ne s’écarte pas sensiblement de sa valeur liquidative. ARTICLE 6 - LE DEPOSITAIRE : Le dépositaire assure les missions qui lui incombent en application des lois et règlements en vigueur ainsi que celles qui lui ont été contractuellement confiées par la société de gestion de portefeuille. Il doit notamment s’assurer de la régularité des décisions de la société de gestion de portefeuille. Il doit, le cas échéant, prendre toutes mesures conservatoires qu’il juge utiles. En cas de litige avec la société de gestion, il en informe l’Autorité des Marchés Financiers. ARTICLE 7 - LE COMMISSAIRE AUX COMPTES : Un commissaire aux comptes est désigné pour six exercices, après accord de l’Autorité des Marchés Financiers, par l’organe de gouvernance de la société de gestion de portefeuille. Il certifie la régularité et la sincérité des comptes. Il peut être renouvelé dans ses fonctions. Le commissaire aux comptes est tenu de signaler dans les meilleurs délais à l’Autorité des Marchés Financiers tout fait ou toute décision concernant l’organisme de placement collectif en valeurs mobilières dont il a eu connaissance dans l’exercice de sa mission, de nature : 1° A constituer une violation des dispositions législatives ou réglementaires applicables à cet organisme et susceptible d’avoir des effets significatifs sur la situation financière, le résultat ou le patrimoine ; 2° A porter atteinte aux conditions ou à la continuité de son exploitation ; 3° A entraîner l’émission de réserves ou le refus de la certification des comptes. Les évaluations des actifs et la détermination des parités d’échange dans les opérations de transformation, fusion ou scission sont effectuées sous le contrôle du commissaire aux comptes. Il apprécie tout apport en nature et établit sous sa responsabilité. Il contrôle l’exactitude de la composition de l’actif et des autres éléments avant publication. Les honoraires du commissaire aux comptes sont fixés d’un commun accord entre celui-ci et le conseil d’administration de la société de gestion au vu d’un programme de travail précisant les diligences estimées nécessaires. Il atteste les situations servant de base à la distribution d’acomptes. Ses honoraires sont compris dans les frais de gestion. ARTICLE 8 - LES COMPTES ET LE RAPPORT DE GESTION : A la clôture de chaque exercice, la société de gestion de portefeuille, établit les documents de synthèse et établit un rapport sur la gestion du fonds pendant l’exercice écoulé. La société de gestion de portefeuille établit, au minimum de façon semestrielle et sous contrôle du dépositaire, l’inventaire des actifs de l’OPCVM. La société de gestion de portefeuille tient ces documents à la disposition des porteurs de parts dans les quatre mois suivant la clôture de l’exercice et les informe du montant des revenus auxquels ils ont droit : ces documents sont soit transmis par courrier à la demande expresse des porteurs de parts, soit mis à leur disposition à la société de gestion de portefeuille.

TITRE III MODALITES D’AFFECTATION DES SOMMES DISTRIBUABLES
ARTICLE 9 : MODALITES D’AFFECTATION DES SOMMES DISTRIBUABLES. Le résultat net de l’exercice est égal au montant des intérêts, arrérages, dividendes, primes et lots, jetons de présence ainsi que tous produits relatifs constituant le portefeuille du fonds majoré du produit des sommes momentanément disponibles et diminué des frais de gestion et de la charge des emprunts. Les sommes distribuables sont constituées par : 1° Le résultat net augmenté du report à nouveau et majoré ou diminué du solde du compte de régularisation des revenus ; 2° Les plus-values réalisées, nettes de frais, diminuées des moins-values réalisées, nettes de frais, constatées au cours de l’exercice, augmentées des plus-values nettes de même nature constatées au cours d’exercices antérieurs n’ayant pas fait l’objet d’une distribution ou d’une capitalisation et diminuées ou augmentées du solde du compte de régularisation des plus values. Les sommes mentionnées aux 1° et 2° peuvent être distribuées, en tout ou partie, indépendamment l’une de l’autre. Les modalités précises d’affectation des sommes distribuables sont définies dans le prospectus.

TITRE IV FUSION - SCISSION - DISSOLUTION - LIQUIDATION
ARTICLE 10 - FUSION – SCISSION : La société de gestion de portefeuille peut soit faire apport, en totalité ou en partie, des actifs compris dans le fonds à un autre OPCVM, soit scinder le fonds en deux ou plusieurs autres fonds communs. Ces opérations de fusion ou de scission ne peuvent être réalisées qu’après que les porteurs en ont été avisés. Elles donnent lieu à la délivrance d’une nouvelle attestation précisant le nombre de parts détenues par chaque porteur. ARTICLE 11 - DISSOLUTION – PROROGATION : Si les actifs du fonds demeurent inférieurs, pendant trente jours, au montant fixé à l’article 2 ci-dessus, la société de gestion de portefeuille en informe l’Autorité des Marchés Financiers et procède, sauf opération de fusion avec un autre fonds commun de placement, à la dissolution du fonds. La société de gestion de portefeuille peut dissoudre par anticipation le fonds ; elle informe les porteurs de parts de sa décision et à partir de cette date les demandes de souscription ou de rachat ne sont plus acceptées. La société de gestion de portefeuille procède également à la dissolution du fonds en cas de demande de rachat de la totalité des parts, de cessation de fonction du dépositaire, lorsqu’aucun autre dépositaire n’a été désigné, ou à l’expiration de la durée du fonds, si celle-ci n’a pas été prorogée. La société de gestion de portefeuille informe l’Autorité des Marchés Financiers par courrier de la date et de la procédure de dissolution retenue. Ensuite, elle adresse à l’Autorité des Marchés Financiers le rapport du commissaire aux comptes. La prorogation d’un fonds peut être décidée par la société de gestion de portefeuille en accord avec le dépositaire. Sa décision doit être prise au moins 3 mois avant l’expiration de la durée prévue pour le fonds et portée à la connaissance des porteurs de parts et de l’Autorité des Marchés Financiers. ARTICLE 12 – LIQUIDATION En cas de dissolution, la société de gestion de portefeuille assume les fonctions de liquidateur ; à défaut, le liquidateur est désigné en justice à la demande de toute personne intéressée. Ils sont investis à cet effet, des pouvoirs les plus étendus pour réaliser les actifs, payer les créanciers éventuels et répartir le solde disponible entre les porteurs de parts en numéraire ou en valeurs. Le commissaire aux comptes et le dépositaire continuent d’exercer leurs fonctions jusqu’à la fin des opérations de liquidation.

TITRE V CONTESTATION
ARTICLE 13 - COMPETENCE - ELECTION DE DOMICILE : Toutes contestations relatives au fonds qui peuvent s’élever pendant la durée de fonctionnement de celui-ci, ou lors de sa liquidation, soit entre les porteurs de parts, soit entre ceux-ci et la société de gestion de portefeuille ou le dépositaire, sont soumises à la juridiction des tribunaux compétents.

