Information clé pour l'investisseur Ce document fournit des informations essentielles aux investisseurs de ce FCP. Il ne s’agit pas d’un document promotionnel. Les informations qu’il contient vous sont fournies conformément à une obligation légale afin de vous aider à comprendre en quoi consiste un investissement dans ce FCP et quels risques y sont associés. Il vous est conseillé de le lire pour décider en connaissance de cause d’investir ou non.

UFF OBLICONTEXT 2023 A - FR0013202678
Ce FCP est géré par La Française Asset Management, société du Groupe La Française
OBJECTIFS ET POLITIQUE D'INVESTISSEMENT
L'objectif du fonds, de classification "Obligations et autres titres de créances internationaux" est d'obtenir, au travers de l'investissement dans le fonds maître OBLICONTEXT 2023 M (part I) à échéance 2023, une performance nette de frais supérieure à celle des obligations internationales à haut rendement d'échéance 2023. Ainsi, le gérant investira dans un portefeuille obligataire global diversifié associant crédit des pays développés et émergents ainsi que la dette externe souveraine des pays émergents émise sur les marchés internationaux. L'investissement d'UFF OBLICONTEXT 2023 A est de 85% minimum au travers du fonds maître et à titre accessoire en liquidités. Sa performance sera inférieure à celle de son maître compte tenu de ses propres frais de gestion. L’objectif de performance nette annualisée est fondé sur les hypothèses de marché retenues par la société de gestion et ne constitue pas une garantie de rendement. Ces hypothèses de marché comprennent un risque de défaut ou de dégradation de la notation d’un ou plusieurs émetteurs présents en portefeuille. Si ces risques se matérialisaient de manière plus importante que prévue dans les hypothèses du gestionnaire financier, l’objectif de gestion pourrait ne pas être atteint. Indicateur de référence : Le fonds n’a pas d’indicateur de référence. La durée de vie moyenne du portefeuille obligataire est d’environ 7 ans à compter de sa date de création. A titre de comparaison a posteriori, le porteur peut se référer à la performance de l’OAT 4.25% 25 octobre 2023 + 200 bp [FR0010466938] (Taux de Rendement Actuariel au 24/10/2016 : -0.19%). Stratégie d'investissement du fonds maître: Fourchette de sensibilité : de 6 à 0 (décroissante dans le temps). Le fonds est investi en produits de taux : obligations à taux fixe ou variable, obligations convertibles [0-30%], titres de créances et instruments du marché monétaire. La stratégie d’investissement consiste à gérer de manière discrétionnaire un portefeuille d’obligations émises par des entités du secteur public ou privé. Au cours de la période allant de la première date de souscription jusqu'au 05/12/2016, le fonds sera investi en titres du marché monétaire. Le portefeuille est investi jusqu’à 100% en obligations et autres titres de créances négociables émis par des émetteurs Investment Grade (notation supérieure ou égale à BBB- (Standard&Poors) ou Baa3 (Moody’s), High Yield (à caractère spéculatif) ou sans notation, de pays OCDE (toutes zones) [0100%] ou de pays hors OCDE (pays émergents) [0-70%], de tous secteurs économiques. La société de gestion ne recourra pas exclusivement ou mécaniquement à des notations et effectuera une analyse crédit lors de l'investissement. Le gérant investira dans des titres libellés en devises des pays de l'OCDE. Le risque de change des titres non libellés en euro sera systématiquement couvert. Du fait de la détention d'obligations convertibles, le fonds pourrait détenir de manière transitoire des actions obtenues par conversion ou échange jusqu'à 2% de son actif net ; les actions résultant de ces conversions seront cédées dans les meilleurs délais en tenant compte de l'intérêt des porteurs et des conditions de marché les plus favorables. Des instruments financiers à terme, négociés sur les marchés réglementés ou de gré à gré, pourront être utilisés pour couvrir et/ou exposer le portefeuille aux risques de taux et de crédit et pour couvrir le risque de change: futures, forwards, options vanilles, swaps, change à terme, Credit Default Swap, Non Deliverable Forward. Le fonds se réserve la possibilité d'avoir recours à des opérations de cessions/acquisitions temporaires de titres. Compte tenu de la gestion mise en oeuvre, le profil de risque du fonds variera dans le temps, l’exposition aux différents facteurs de risque décroissant au fur et à mesure que l'on s'approche de l’échéance de la stratégie d’investissement. A son échéance, le 31 décembre 2023, le fonds sera liquidé après agrément de l'Autorité des marchés financiers. Durée de placement recommandée : jusqu'au 31 décembre 2023. Ce fonds pourrait ne pas convenir aux investisseurs qui prévoient de retirer leur apport avant le 31 décembre 2023. Modalités de rachat : Rachats centralisés le jour ouvré précédant le jour de calcul de la valeur liquidative jusqu'à 11h00 auprès de CACEIS BANK France et réalisés à cours inconnu sur la base de la prochaine valeur liquidative. Le fonds sera fermé à la souscription 30 mois après sa date de création. A compter de cette date, seules les souscriptions précédées d’un rachat effectué le même jour pour un même nombre de parts, sur la même valeur liquidative et par un même porteur pourront être transmises Affectation des sommes distribuables : Capitalisation

PROFIL DE RISQUE ET DE RENDEMENT
Cet OPCVM ne bénéficie pad de garantie en capital. Risques importants pour le FCP non pris en compte dans cet indicateur : Risque lié aux impacts de techniques telles que des produits dérivés : C'est le risque d’amplification des pertes du fait de recours à des instruments financiers à terme tels que les contrats financiers de gré à gré et/ou les contrats futures. Risque de crédit : Il s’agit du risque résultant de la dégradation de signature ou de défaut d’un émetteur. Ce risque est d'autant plus élevé que le fonds investit dans des titres spéculatifs ou non notés ; cela peut entraîner une baisse de la valeur liquidative du fonds et une perte en capital. Risque de contrepartie : C'est le risque de défaillance d’une contrepartie la conduisant à un défaut de paiement. Ainsi, le défaut de paiement d’une contrepartie pourra entraîner une baisse de la valeur liquidative. Risque de liquidité : Ce risque peut se traduire par la vente des titres avec une décote à des conditions de marché dégradées. Les modalités de souscription et de rachat de l'OPCVM maître sont exposées dans le prospectus de l'OPCVM maître.

Explications textuelles de l'indicateur de risque et de ses principales limites : L'indicateur de risque de niveau 3 reflète les investissements dans des produits de taux émis par des entités du secteur public et/ou privé, jusqu'à 100% en titres à caractère spéculatif dits "high yield" et jusqu'à 70% sur les pays hors OCDE. L'indicateur intègre également l'exposition du fonds au risque actions de 10% maximum Cette donnée se base sur les résultats passés en matière de volatilité. Les données historiques telles que celles utilisées pour calculer l'indicateur synthétique de risque peuvent ne pas constituer une indication fiable du profil de risque futur de l'OPCVM. La catégorie de risque associée à cet OPCVM n'est pas garantie, elle est susceptible d'évoluer dans le temps. La catégorie la plus faible ne signifie pas "sans risque".

UFF OBLICONTEXT 2023 A--23/03/2017

FRAIS
Les frais et commissions acquittés servent à couvrir les coûts d’exploitation du FCP y compris les coûts de commercialisation et de distribution des parts. Ces frais réduisent la croissance potentielle des investissements. FRAIS PONCTUELS PRELEVES AVANT OU APRES INVESTISSEMENT Frais d’entrée 4,00 % Frais de sortie Néant Le pourcentage indiqué est le maximum pouvant être prélevé sur votre capital avant que celui-ci ne soit investi. Dans certains cas, l’investisseur peut payer moins. L’investisseur peut obtenir de son conseiller ou de son distributeur le montant effectif des frais d’entrée et de sortie. FRAIS PRELEVES PAR LE FONDS SUR UNE ANNEE Frais courants 2,00 % (*) (*) Ce chiffre correspond aux estimations de l'exercice en cours. FRAIS PRELEVES PAR LE FONDS DANS CERTAINES CIRCONSTANCES Commission de surperformance Néant Pour plus d'informations sur les frais, veuillez-vous référer aux pages 9 et 10 du prospectus de ce FCP, disponible sur le site internet www.lafrancaise-gam.com. Les frais courants ne comprennent pas : les commissions de surperformance et les frais d'intermédiation excepté dans le cas de frais d’entrée et/ou de sortie payés par le FCP lorsqu’il achète ou vend des parts d’un autre véhicule de gestion collective.

PERFORMANCES PASSEES

FCP créé le : 14/11/2016 Performance calculée en EUR La performance du fonds est calculée dividendes et coupons nets réinvestis et nette de frais de gestion directs et indirects et hors frais d'entrée et de sortie. Les performances passées ne préjugent pas des performances futures. Elles ne sont pas constantes dans le temps.

INFORMATIONS PRATIQUES
Dépositaire : CACEIS Bank France Derniers prospectus, rapport annuel et document d’information périodique des parts du fonds maitre et nourricier : disponible gratuitement sur le site http://www.lafrancaise-gam.com ou en contactant La Française Asset Management au tél. 33 (0)1 44 56 10 00 ou par e-mail : contactvaleursmobilieres@lafrancaise-group.com ou par courrier : 128 boulevard Raspail 75006 Paris Autres catégories de parts : Néant Valeur liquidative et autres informations pratiques : locaux de la société de gestion et/ou www.lafrancaise-gam.com Fiscalité : selon votre régime fiscal, les plus-values et revenus éventuels liés à la détention de parts du FCP peuvent être soumis à taxation. Nous vous conseillons de vous renseigner à ce sujet auprès du commercialisateur du FCP. Le fonds n’est pas ouvert aux résidents des Etats Unis d’Amérique « U.S. Person » (la définition de « U.S. Person » est disponible sur le site internet de la société de gestion www.lafrancaise-gam.com et/ou dans le prospectus). Politique de rémunération : la politique de rémunération actualisée de la société de gestion, y compris une description de la façon dont la rémunération et les avantages sont calculés, la composition du comité de rémunération en charge d’attribuer la rémunération variable et les avantages, est disponible sur le site internet : http://lfgrou.pe/MnDZx7. Un exemplaire papier est disponible gratuitement sur demande au siège social de la société de gestion. La responsabilité de La Française Asset Management ne peut être engagée que sur la base des déclarations contenues dans le présent document qui seraient trompeuses, inexactes ou non cohérentes avec les parties correspondantes du prospectus du FCP. Ce FCP est agréé par la France et réglementé par l’Autorité des marchés financiers. La Française Asset Management est agréée en France et réglementée par l'AMF. Les informations clés pour l'investisseur ici fournies sont exactes et à jour au 23/03/2017

La Française Asset Management - Société par Actions Simplifiée au capital de 17 696 676 € - 314 024 019 RCS PARIS Société de gestion agréée par l’AMF sous le n° GP 97076 le 01/07/1997. Adresse : 128 boulevard Raspail 75006 Paris - France - Tél. +33 (0)1 44 56 10 00 - Fax +33 (0)1 73 00 73 01 Une société du Groupe La Française - www.lafrancaise-gam.com

OPCVM
relevant de la Directive 2009/65/CE

PROSPECTUS UFF OBLICONTEXT 2023 A
Fonds Commun de Placement

1. Caractéristiques générales
1.1 Forme de l’OPCVM
Dénomination : UFF OBLICONTEXT 2023 A Forme juridique et état membre dans lequel l’OPCVM a été constitué : Fonds Commun de Placement (FCP) de droit français OPCVM nourricier de : OBLICONTEXT 2023 M

Date de création et durée d’existence prévue : 14/11/2016 - Jusqu'au 31 décembre 2023 Date d’agrément par l’Autorité des marchés financiers : 25/10/2016 Synthèse de l’offre de gestion
Type de part Code ISIN FR0013202678 Valeur liquidative d’Origine 100 EUR Compar timents Non Affectation des sommes distribuables Capitalisation Devise de libellé EUR Souscripteurs concernés Tous souscripteurs, plus particulièrement dans le cadre de contrats d’assurance commercialisés l’Union Financière de France Banque Montant min. de souscription initiale 1 part

Indication du lieu où l’on peut se procurer le dernier rapport annuel et le dernier état périodique : Les derniers documents annuels et périodiques, ainsi que les documents d’information relatifs à l’OPCVM maître OBLICONTEXT 2023 M, OPCVM de droit français, sont adressés dans un délai d’une semaine sur simple demande écrite du porteur auprès de : La Française Asset Management 128, boulevard Raspail 75006 Paris Tél. 33(0)1 44 56 10 00 Toute explication complémentaire peut être obtenue auprès du département Marketing de la société de gestion via l’adresse email: contact-valeursmobilieres@lafrancaise-group.com. Union Financière de France Banque UFF Contact 32, avenue d’Iéna - 75783 Paris Cedex 16 – France
Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017 1

Tel. 0810 732 732 Site internet : www.uff.net

1.2 Acteurs
Société de gestion : LA FRANÇAISE ASSET MANAGEMENT Société par actions simplifiée, immatriculée au RCS de Paris sous le n° 314 024 019 Société de gestion agréée par l'Autorité des marchés financiers, le 1er juillet 1997, Sous le n° GP 97-76, Siège social : 128, boulevard Raspail -75006 PARIS Dépositaire et conservateur : Identité du dépositaire du fonds : CACEIS Bank France, S.A Siège social : 1-3 place Valhubert 75013 Paris Adresse postale : 1-3 place Valhubert 75206 Paris cedex 13 Etablissement de crédit agréé par l’Autorité du contrôle prudentiel et de résolution (ACPR) le 1er avril 2005. Description des responsabilités du dépositaire : Les fonctions du dépositaire recouvrent les missions, telles que définies par la Réglementation applicable, de la garde des actifs, de contrôle de la régularité des décisions de la société de gestion et de suivi des flux de liquidités des OPCVM. Le dépositaire est également chargé, par délégation de la société de gestion, de la tenue du passif du fonds, qui recouvre la centralisation des ordres de souscription et de rachat des parts du fonds ainsi que la tenue du compte émission des parts du fonds. Le dépositaire est indépendant de la société de gestion. Délégataires : La description des fonctions de garde déléguées, la liste des délégataires et sous délégataires de CACEIS Bank France et l’information relative aux conflits d’intérêt susceptibles de résulter de ces délégations sont disponibles sur le site de CACEIS : www.caceis.com . Des informations actualisées sont mises à disposition des investisseurs sur demande.

Commissaire aux comptes : PricewaterhouseCoopers Audit représenté par Frédéric SELLAM 63, rue de Villiers 92200 Neuilly-sur-Seine

Commercialisateurs: AVIVA VIE 70, avenue de l’Europe 92270 BOIS-COLOMBES UNION FINANCIERE DE France BANQUE Banque agréée par la Banque de France le 5 octobre 1987 32, avenue d’Iéna – 75783 PARIS Cedex 16

Délégataires: Gestionnaire comptable par délégation CACEIS FUND ADMINISTRATION 1-3, place Valhubert 75013 PARIS. 75206 PARIS Cedex13. Conseillers : Néant Centralisateur : LA FRANÇAISE ASSET MANAGEMENT Société par actions simplifiée, immatriculée au RCS de Paris sous le n° 314 024 019
Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017 2

Société de gestion agréée par l'Autorité des marchés financiers, le 1er juillet 1997, Sous le n° GP 97-76, Siège social : 128, boulevard Raspail -75006 PARIS Etablissement en charge des ordres de souscription et rachat par délégation : CACEIS Bank Siège social : 1-3 place Valhubert 75013 Paris Adresse postale : 14, rue Rouget de Lisle – 92862 Issy-les-Moulineaux Etablissement de crédit agréé par l’Autorité du contrôle prudentiel et de résolution (ACPR) le 1er avril 2005.

2. Modalités de fonctionnement et de gestion
2.1 Caractéristiques générales
Caractéristiques des parts : - Code ISIN : FR0013202678 - Nature de droit attaché à la catégorie de parts : chaque porteur de parts dispose d’un droit de copropriété sur les actifs du fonds proportionnel au nombre de parts possédées. - Tenue du passif assurée par CACEIS BANK FRANCE. - Parts admises en EUROCLEAR France. - Droit de vote : aucun droit de vote n'est attaché aux parts, les décisions étant prises par la société de gestion. - Forme de parts : les parts du FCP sont au porteur. - Décimalisation : chaque part peut être divisée en dix millième de part Date de clôture :  Date de clôture de l’exercice comptable :  Date de clôture du 1er exercice :

dernier jour de Bourse du mois de décembre 31 décembre 2017

Régime fiscal : Avertissement : Selon votre régime fiscal, les plus-values et revenus éventuels liés à la détention de parts de l'OPCVM peuvent être soumis à taxation. En cas d'incertitude sur sa situation fiscale, le porteur doit se renseigner à ce sujet auprès du commercialisateur de l'OPCVM ou de son conseiller fiscal.

2.2 Dispositions particulières
Classification : Obligations et autres titres de créances internationaux Objectif de gestion : L’objectif de gestion du fonds, au travers de son fonds maître, est d’obtenir, à échéance 2023, une performance nette de frais supérieure à celle des obligations internationales à haut rendement d'échéance 2023. Ainsi, le gérant investira dans un portefeuille obligataire global diversifié associant crédit des pays développés et émergents ainsi que la dette externe souveraine des pays émergents émise sur les marchés internationaux. La rentabilité du fonds sera le fruit à la fois de la valorisation des coupons courus des obligations présentes en portefeuille et des variations de capital dues à la fluctuation des taux d’intérêt. La performance du fonds sera inférieure à celle de son maître compte tenu de ses propres frais de gestion. L’objectif de performance nette annualisée est fondé sur les hypothèses de marché retenues par la société de gestion et ne constitue pas une garantie de rendement. Ces hypothèses de marché comprennent un risque de défaut ou de dégradation de la notation d’un ou plusieurs émetteurs présents en portefeuille. Si ces risques se matérialisaient de manière plus importante que prévue dans les hypothèses du gestionnaire financier, l’objectif de gestion pourrait ne pas être atteint. Indicateur de référence : Le fonds n’a pas d’indicateur de référence. La durée de vie moyenne du portefeuille obligataire est d’environ 7 ans à compter de sa date de création. A titre de comparaison a posteriori, le porteur peut se référer à la performance de l’OAT 4.25% 25 octobre 2023 + 200bp [FR0010466938]
Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017 3

(Taux de Rendement Actuariel au 24/10/2016 : -0.19%). Stratégie d’investissement : 1- Stratégie d'investissement du FCP : L’investissement du fonds est réalisé à hauteur de 85% minimum au travers d’un OPCVM maître dénommé « OBLICONTEXT 2023 M » (Part I) et à titre accessoire en liquidités. 2- Actifs utilisés par le fonds nourricier : a) OPC : investissement jusqu’à 100% dans le fonds maître OBLICONTEXT 2023 M (Part I) b) Liquidités : à titre accessoire Rappel des objectifs et politique d’investissement du fonds maître OBLICONTEXT 2023 M : 1) Objectif de gestion du fonds Maître : L’objectif de gestion du fonds est d’obtenir, à échéance 2023, une performance nette de frais supérieure à celle des obligations internationales à haut rendement d'échéance 2023. Ainsi, le gérant investira dans un portefeuille obligataire global diversifié associant crédit des pays développés et émergents ainsi que la dette externe souveraine des pays émergents émise sur les marchés internationaux. La rentabilité du fonds sera le fruit à la fois de la valorisation des coupons courus des obligations présentes en portefeuille et des variations de capital dues à la fluctuation des taux d’intérêt. L’objectif de performance nette annualisée est fondé sur les hypothèses de marché retenues par la société de gestion et ne constitue pas une garantie de rendement. Ces hypothèses de marché comprennent un risque de défaut ou de dégradation de la notation d’un ou plusieurs émetteurs présents en portefeuille. Si ces risques se matérialisaient de manière plus importante que prévue dans les hypothèses du gestionnaire financier, l’objectif de gestion pourrait ne pas être atteint. 2) Indicateur de référence du fonds Maître : Le fonds n’a pas d’indicateur de référence. La durée de vie moyenne du portefeuille obligataire est d’environ 7 ans à compter de sa date de création. A titre de comparaison a posteriori, le porteur peut se référer à la performance de l’OAT 4.25% 25 octobre 2023 + 200bp [FR0010466938] (Taux de Rendement Actuariel au 24/10/2016 : -0.19%). 3) Stratégie d'investissement du fonds Maître : 1. Stratégie utilisée La stratégie d’investissement consiste à gérer de manière discrétionnaire un portefeuille d’obligations émises par des entités privées ou publiques. Le fonds pourra investir dans des titres dont la maturité peut aller jusqu’au 31 décembre 2024, soit un an au plus par rapport à l’échéance du fonds. Cependant, la maturité moyenne du portefeuille n’excèdera pas le 31 décembre 2023. La date de maturité moyenne est calculée indépendamment des dates de call éventuelles. En vue de la liquidation du fonds le 31 décembre 2023, les titres qui auront une échéance supérieure à cette date seront vendus au cours de l’année 2023, aux conditions de marché du moment. La stratégie ne se limite pas à du portage passif d'obligations, la société de gestion pourra procéder à des arbitrages, en cas de nouvelles opportunités de marché ou en cas d’identification d’une augmentation du risque de défaut à terme d’un des émetteurs en portefeuille. Durant la période de commercialisation, la gestion du portefeuille sera active de manière à gérer l’exposition globale. La gestion du fonds repose donc essentiellement sur la connaissance approfondie de l’équipe de gestion du bilan des entreprises sélectionnées et des fondamentaux des dettes souveraines. Le portefeuille est investi jusqu’à 100% en produits de taux : obligations à taux fixe ou variable, obligations convertibles, titres de créances négociables et instruments du marché monétaires (bons du Trésor, billets de trésorerie, certificats de dépôt) présentant les caractéristiques suivantes : - émis par des entités du secteur public ou privé, - émetteurs : - Investment Grade : notation supérieure ou égale à BBB- (Standard&Poors ou équivalent selon l’analyse de la société de gestion) ou Baa3 (Moody’s ou équivalent selon l’analyse de la société de gestion) [0-100%], - High Yield (à caractère spéculatif) : notation inférieure à BBB- ou Baa3 [0-100%)],
Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017 4

- sans notation [0-100%]. La société de gestion ne recourra pas exclusivement ou mécaniquement à des notations et effectuera une analyse crédit lors de l'investissement - tous secteurs économiques, - pays OCDE (toutes zones) : [0-100%], pays hors OCDE (pays émergents) [0-70%] L’investissement en obligations convertibles est limité à 30% maximum de l’actif net. Du fait de la détention d'obligations convertibles, le fonds pourrait détenir de manière transitoire des actions obtenues par conversion ou échange jusqu'à 2% de son actif net ; les actions résultant de ces conversions seront cédées dans les meilleurs délais en tenant compte de l'intérêt des porteurs et des conditions de marché les plus favorables. L'exposition actions du fonds est limitée à 10% de l'actif net. Au cours de la période allant de la première date de souscription jusqu'au 05/12/2016, le fonds sera investi en titres du marché monétaire. Le gérant investira dans des titres libellés en devises des pays de l’OCDE. Dans la mesure où les titres ne sont pas libellés en euro, le gérant couvrira systématiquement le risque de change. Il peut toutefois exister un risque de change résiduel dû à une couverture qui n’est pas parfaite. La sélection des titres repose sur un processus « Bottom-Up » et se focalise sur la situation financière, la structure de la dette et sur le tableau de financement des émetteurs afin d’éviter les situations de défaut. De plus, les émetteurs bénéficiant d’un taux de recouvrement élevé et les émissions faiblement subordonnées sont privilégiées. Fourchette de sensibilité aux taux d'intérêts à l'interieur de laquelle le FCP est géré Zone géographique des émetteurs des titres auxquels le FCP est exposé Devises de libellé des titres dans lesquelles le FCP est investi Niveau de risque de change supporté par le FCP De 6 à 0 (décroissante dans le temps). Pays OCDE (toutes zones) : 0 - 100% ; Pays hors OCDE (pays émergents) : 0 - 70% Euro ; autres devises OCDE : 0 - 100% de l’actif net Résiduel dû à une couverture imparfaite

Le FCP pourra également investir dans la limite de 10% dans des parts ou actions d'OPCVM de droit français ou étranger et/ou d’OPC respectant les 4 critères de l’article R214-13 du Code Monétaire et Financier. De manière exceptionnelle et temporaire dans le cas de rachats importants, le gérant pourra effectuer des emprunts d’espèces dans la limite de 10% de l’actif net. Le gérant pourra intervenir sur les marchés à terme, européens et internationaux, de taux et/ou de change dans un but de couverture et/ou d’exposition du portefeuille aux risques de taux, de crédit et de couverture du risque de change. Il utilisera des instruments financiers à terme de préférence sur les marchés à terme organisés ou réglementés mais se réserve la possibilité de conclure des contrats de gré à gré lorsque ces contrats permettront une meilleure adaptation à l’objectif de gestion ou auront un coût de négociation inférieur. Le gérant utilisera des instruments tels que futures, forwards, options vanilles (listées, OTC), swaps de taux, swaps de change, change à terme, Credit Default Swap (CDS sur mono sous-jacent), Non Deliverable Forward. Le fonds se réserve la possibilité d'avoir recours à des opérations cessions/acquisitions temporaires de titres. Compte tenu de la stratégie d’investissement mise en oeuvre, le profil de risque du fonds est fortement lié à la sélection des titres spéculatifs pouvant aller jusqu’à 100% de l’actif et intègre donc le risque de défaut. Le profil de risque du fonds varie dans le temps, l’exposition aux différents facteurs de risque décroît au fur et à mesure que l’on s’approche de l’échéance de la période d’investissement. A son échéance, le 31 décembre 2023, le fonds sera liquidé après agrément de l’Autorité des marchés financiers. 2- Actifs (hors dérivés intégrés) Afin de réaliser son objectif de gestion, le FCP aura recours à différents types d’actifs : a. Actions : L’exposition au risque actions existe du fait de la détention d’obligations convertibles, dans la limite de 10% de l'actif net, dont 2% maximum en direct du fait des actions obtenues par conversion ou échange de convertibles. Le fonds peut être exposé en actions de toutes capitalisations, de tous secteurs économiques et de toutes zones géographiques. b. Titres de créance et instruments de taux : i. Titres de créances négociables : oui
Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017 5

ii. Obligations : oui (taux fixe, taux variable) iii. Bons du Trésor : oui iv. Titres négociables à cour terme : oui présentant les caractéristiques suivantes : - tous secteurs économiques - les titres sélectionnés seront investis indifféremment dans le secteur public et/ou privé. c. OPC : Le fonds pourra investir dans la limite de 10% dans des parts ou actions d'OPCVM de droit français ou étranger et/ou d’OPC et/ou de fonds d’investissement respectant les 4 critères de l’article R214-13 du Code Monétaire et Financier (de classification obligataire ou monétaire pour la gestion de ses liquidités). Le FCP pourra investir dans des OPC de la société de gestion ou d’une société liée. 3- Instruments dérivés Le FCP utilisera tous les instruments à terme fermes ou conditionnels dès lors que leurs sous-jacents ont une relation financière directe ou corrélée avec un actif du portefeuille, aussi bien dans un but de couverture que d’exposition du portefeuille. Nature des marchés d’intervention : - réglementés : oui - organisés : oui - de gré à gré : oui Risques sur lesquels le gérant désire intervenir : - actions : oui - taux : oui - change : oui (couverture) - crédit : oui - indices : oui (taux) Nature des interventions : - couverture : oui - exposition : oui - arbitrage : non - autres : non Nature des instruments utilisés : - futures : oui - options : oui - swaps : oui - change à terme : oui (couverture) - dérivés de crédit : oui, CDS 4- Titres intégrant les dérivés Risques sur lesquels le gérant désire intervenir : - actions : oui - taux : oui - change : non - crédit : oui - taux : oui (indices) Nature des interventions : - couverture : oui - exposition : oui - arbitrage : non - autres : non Nature des instruments utilisés : Obligations convertibles - Warrants - EMTN

Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017

6

Le fonds n'aura pas recours aux total return Swaps (TRS). Gestion des garanties financières relatives aux transactions sur instruments financiers dérivés de gré à gré : Les contreparties des opérations de gré à gré seront des contreparties, de type établissement de crédit, autorisées par la société de gestion et domiciliées dans des pays membres de l’OCDE. Ces contreparties ne disposent d’aucun pouvoir de décision discrétionnaire sur la gestion de l’actif sous-jacent des instruments financiers dérivés. Ces opérations pourront être effectuées avec des sociétés liées au Groupe de la société de gestion. Ces opérations peuvent donner lieu à la remise en garantie : - d’espèces - de titres émis par les pays membres OCDE - de parts ou actions d’OPCVM/FIA monétaires Le FCP ne recevra pas de titres en garantie dans le cadre de la gestion des garanties financières relatives aux transactions sur instruments financiers dérivés de gré à gré et aux techniques de gestion efficaces de portefeuille. Les garanties financières reçues en espèces peuvent être : - placées en dépôt auprès d'établissement de crédit ayant son siège social dans un Etat membre de l’OCDE ou un Etat tiers ayant des règles prudentielles équivalentes, - investies dans des obligations d’Etat de haute qualité, - investies dans des organismes de placement collectif monétaires à court terme tels que définis dans les orientations pour une définition commune des organismes de placement collectif monétaires européens. 5- Dépôts : Le fonds se réserve la possibilité de faire des dépôts, pour la gestion de sa trésorerie dans la limite maximum de 10%. 6- Emprunts d’espèces : Le fonds se réserve la possibilité d’emprunter temporairement des espèces dans la limite de 10% de l’actif net, en cas de rachats importants. 7- Opérations d'acquisitions et cessions temporaires de titres : o Description générale des opérations :

• Nature des interventions : Les opérations d’acquisitions ou de cessions temporaires de titres seront réalisées conformément au Code Monétaire et Financier. Elles seront réalisées dans le cadre de la gestion de la trésorerie et/ou de l’optimisation des revenus de l’OPC. En aucun cas ces stratégies n’auront ni pour objectif ni conséquence de créer un effet de levier. • Nature des opérations utilisées : Ces opérations consisteront en des prêts et emprunts de titres et/ou en des prises et des mises en pensions, de produits de taux ou crédit de pays membres de l’OCDE. Les instruments faisant l’objet d’opérations de cette nature sont des obligations, obligations convertibles et autres titres de créances négociables, émis par des entités publiques et/ou privées, de notation Investment Grade (notation supérieure ou égale à BBB- (Standard&Poors) ou Baa3 (Moody’s) et/ou à caractère spéculatif. o Données générales pour chaque type d’opération :

• Niveau d’utilisation envisagée : Les opérations de cession temporaire de titres (prêts de titres, mises en pension) pourront être réalisées jusqu’à 50 % maximum de l’actif de l’OPC tandis que les opérations d’acquisition temporaire de titres (emprunts de titres, prises en pension de titres) pourront être réalisées jusqu’à 10 % maximum de l’actif de l’OPC. La proportion attendue d’actif sous gestion qui fera l’objet de telles opérations pourra représenter 25% de l’actif. • Sélection des contreparties : La société de gestion s’appuie sur un processus spécifique de sélection d’intermédiaires financiers, également utilisé pour les intermédiaires destinés aux opérations d’acquisitions ou de cessions temporaires de titres. Ceux-ci sont sélectionnés en fonction de la qualité de leur recherche, de la liquidité qu’ils offrent mais aussi de leur rapidité et de leur fiabilité dans l'exécution et leur qualité de traitement des ordres. A l'issue de ce processus rigoureux et régulier, sanctionné d'une note, les contreparties sélectionnées pour les opérations d’acquisitions ou de cessions temporaires de titres sont des établissements de crédit autorisés par la société de gestion, ayant leur siège social dans un état membre de l’Union Européenne.

Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017

7

• Rémunération : Aucune rémunération n’est acquise au dépositaire (dans le cadre de sa fonction dépositaire) ou à la société de gestion sur les opérations d’acquisition et de cession temporaire de titres. Tous les revenus provenant de ces opérations sont intégralement perçus par l’OPC. Les coûts/frais opérationnels liés aux opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres ne sont pas facturés au fonds, ces coûts/frais étant intégralement pris en charge par la société de gestion. Par ailleurs la société de gestion ne perçoit aucune commission en nature sur ces opérations. • Garanties acceptables : Dans le cadre des opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres et négociées de gré à gré, l’OPC peut recevoir à titre de collatéral des espèces dans sa devise de référence. Les garanties seront conservées par le dépositaire de l’OPC. • Politique de réinvestissement de garanties reçues : Les garanties financières reçues en espèces sont réinvesties conformément aux règles applicables. Les garanties financières reçues doivent pouvoir donner lieu à une pleine exécution par l'OPC à tout moment et sans consultation de la contrepartie ni approbation de celle-ci. Les garanties financières reçues en espèces pourront être : - placées en dépôt ; - investies dans des obligations d'État de haute qualité ; - investies dans des organismes de placement collectif monétaires à court terme. Les titres reçus en collateral ne pourront être ni vendus, ni réinvestis ni remis en garantie. • Risques : Il n’y a pas de politique de corrélation dans la mesure où les garanties reçues en espèces dans la devise de référence de l’OPC ne présentent ni risque de change ni risque de valorisation au gré des marchés financiers. De ce fait, il n’y aura pas de politique de décote appliquée à la garantie reçue. Les équipes de contrôle en charge du fonds suivront l’ensemble des limites décrites dans la rubrique « Niveau d’utilisation envisagée ». La politique de garanties financières limitée aux espèces ne nécessite pas de procédure de risque spécifique au suivi du collatéral et à celui des décotes associées.

Profil de risque : "Votre argent sera principalement investi dans des instruments financiers sélectionnés par la société de gestion. Ces instruments connaîtront les évolutions et aléas des marchés". Les risques décrits ci-dessous ne sont pas limitatifs : il appartient aux investisseurs d’analyser le risque inhérent à chaque investissement et de se forger leur propre opinion. Au travers du FCP, les souscripteurs s’exposent principalement aux risques suivants : Le profil de risque du fonds est identique à celui de son maître OBLICONTEXT 2023 M. "Votre argent sera principalement investi dans des instruments financiers sélectionnés par la société de gestion. Ces instruments connaîtront les évolutions et aléas des marchés". Les risques décrits ci-dessous ne sont pas limitatifs : il appartient aux investisseurs d’analyser le risque inhérent à chaque investissement et de se forger leur propre opinion. Au travers du FCP, les souscripteurs s’exposent principalement aux risques suivants : Risque de perte en capital : L'investisseur est averti que son capital n'est pas garanti et peut donc ne pas lui être restitué. Risque discrétionnaire : Le style de gestion discrétionnaire appliqué au FCP repose sur la sélection des actifs en portefeuille et/ou sur l’anticipation des marchés. Il existe un risque que le FCP ne soit pas investi à tout moment sur les marchés ou les actifs les plus performants. La performance du FCP peut donc être inférieure à l’objectif de gestion. La valeur liquidative du FCP peut en outre avoir une performance négative. Risque de taux : Le FCP est soumis aux risques de taux des marchés européens et internationaux. Le risque de taux d’intérêts est le risque que la valeur des investissements du FCP diminue si les taux d’intérêt augmentent. Ainsi, quand les taux d’intérêts augmentent, la valeur liquidative du fonds peut baisser. Risque de crédit lié aux émetteurs des titres de créances :

Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017

8

Il s’agit de risques pouvant résulter de la dégradation de signature ou du défaut d’un émetteur de titre de créance ou de l’impossibilité pour un émetteur d’honorer ses engagements au titre des instruments émis. Lorsqu’un émetteur subit une dégradation de signature, la valeur de ses actifs baisse. Par conséquent, cela peut faire baisser la valeur liquidative du FCP. Dans le cadre d’un investissement obligataire, il existe un risque direct ou indirect lié à la présence éventuelle de titres de moins bonne qualité dits « high yield » ou spéculatifs. Les titres classés en « spéculatifs » présentent un risque accru de défaillance, sont susceptibles de subir des variations de valorisation plus marquées et/ou plus fréquentes et ne sont pas toujours suffisamment liquides pour être vendus à tout instant au meilleur prix. La valeur de la part du FCP peut donc baisser lorsque la valeur de ces titres en portefeuille baisse. Risque de défaut lié aux émetteurs des titres de créances : Le risque de défaut est le risque lié à la solvabilité de l'entité qui a émis les titres. Ce risque est d’autant plus élevé que le fonds investit dans des titres spéculatifs ou non notés pouvant représenter un risque élevé de baisse de la valeur liquidative du fonds et de perte en capital. Risque lié aux investissements en titres « high yield » dits « spéculatifs » : Ce fonds doit être considéré comme spéculatif et s’adressant plus particulièrement à des investisseurs conscients des risques inhérents aux investissements dans des titres dont la notation est basse ou inexistante. Ces titres classés en « spéculatifs » présentent un risque accru de défaillance, sont susceptibles de subir des variations de valorisation plus marquées et/ou plus fréquentes, et ne sont pas toujours suffisamment liquides pour être vendus à tout instant au meilleur prix. La valeur de la part du fonds peut donc se trouver diminuée lorsque la valeur de ces titres en portefeuille baisse. Risque lié aux investissements sur les pays hors OCDE (pays émergents) : Le FCP peut être exposé jusqu’à 70% sur les pays hors OCDE. Les risques de marchés sont amplifiés par d'éventuels investissements dans les pays hors OCDE où les mouvements de marché, à la hausse comme à la baisse, peuvent être plus forts et plus rapides que sur les grandes places internationales. L’investissement sur les marchés hors OCDE comporte un degré de risque élevé en raison de la situation politique et économique de ces marchés qui peut affecter la valeur des investissements du fonds. Leurs conditions de fonctionnement et de surveillance peuvent s'écarter des standards prévalant sur les grandes places internationales. En outre, un investissement sur ces marchés implique des risques liés aux restrictions imposées aux investissements étrangers, aux contreparties, à la volatilité de marché plus élevée, au retard dans les règlements / livraisons, ainsi qu’à la liquidité réduite sur certaines lignes composant le portefeuille du FCP. En conséquence, la valeur liquidative du FCP pourra baisser. Risque de contrepartie : Il est lié à la conclusion de contrats sur instruments financiers à terme négociés sur les marchés de gré à gré : il s’agit du risque de défaillance d’une contrepartie la conduisant à un défaut de paiement. Ainsi, le défaut de paiement d’une contrepartie pourra entraîner une baisse de la valeur liquidative. Risque de liquidité : Ce risque peut se traduire par une impossibilité de vendre les titres ou de les vendre à des conditions de marché dégradées. Risque actions lié à la détention d’obligations convertibles : Le fonds peut être exposé jusqu’à 30% sur les obligations convertibles. La valeur des obligations convertibles dépend dans une certaine mesure de l’évolution du prix de leurs actions sous-jacentes. Les variations des actions sous-jacentes peuvent entraîner une baisse de la valeur liquidative du fonds. L’exposition au risque actions est limitée à 10% à l’actif net, dont 2% maximum en direct du fait de la conversion d'obligations convertibles en actions. Risque de change : Le fonds peut investir dans des valeurs mobilières libellées dans des devises autres que la devise de référence. Le gérant couvrira systématiquement le risque de change. Il peut toutefois exister un risque de change résiduel dû à une couverture qui n’est pas parfaite. En conséquence la valeur liquidative du fonds peut baisser. Risque lié aux impacts de techniques telles que des produits dérivés : C'est le risque d’amplification des pertes du fait de recours à des instruments financiers à terme tels que les contrats financiers de gré à gré et/ou les contrats futures.

Souscripteurs concernés : Tous souscripteurs, plus particulièrement dans le cadre de contrats d’assurance commercialisés l’Union Financière de France Banque

Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017

9

Le fonds est destiné à des investisseurs recherchant un investissement obligataire d’une durée de placement minimum jusqu’au 31 décembre 2023. Les souscripteurs sont informés que leur principal intérêt est de conserver leur investissement jusqu’au 31 décembre 2023 afin de pouvoir bénéficier dans les meilleures conditions du rendement actuariel proposé par le fonds. Le montant qu’il est raisonnable d’investir dans ce FCP dépend de votre situation personnelle. Pour le déterminer, vous devez tenir compte de votre patrimoine personnel, de vos besoins actuels mais également de votre souhait de prendre des risques ou, au contraire, de privilégier un investissement prudent. Il est également fortement recommandé de diversifier vos investissements afin de ne pas les exposer uniquement aux risques de ce FCP. Investisseurs US Les parts du FCP n’ont pas été, ni ne seront, enregistrées en vertu du U.S. Securities Act de 1933 (ci-après, « l’Act de 1933 »), ou en vertu de quelque loi applicable dans un Etat américain, et les parts ne pourront pas être directement ou indirectement cédées, offertes ou vendues aux Etats-Unis d’Amérique (y compris ses territoires et possessions), au bénéfice de tout ressortissant des Etats-Unis d’Amérique (ci-après « U.S. Person », tel que ce terme est défini par la réglementation américaine « Regulation S » dans le cadre de l’Act de 1933 adoptée par l’Autorité américaine de régulation des marchés (« Securities and Exchange Commission » ou « SEC »), sauf si (i) un enregistrement des parts était effectué ou (ii) une exemption était applicable (avec le consentement préalable de la société de gestion du FCP). Le FCP n’est pas, et ne sera pas, enregistré en vertu de l’U.S. Investment Company Act de 1940. Toute revente ou cession de parts aux Etats-Unis d’Amérique ou à une « U.S. Person » peut constituer une violation de la loi américaine et requiert le consentement écrit préalable de la société de gestion du FCP. Les personnes désirant acquérir ou souscrire des parts auront à certifier par écrit qu’elles ne sont pas des « U.S. Persons ».

Durée de placement recommandée : jusqu'au 31 décembre 2023. Ce fonds pourrait ne pas convenir aux investisseurs qui prévoient de retirer leur apport avant le 31 décembre 2023. Modalités de détermination et d’affectation des sommes distribuables : Capitalisation Les sommes distribuables sont constituées par : 1. Le résultat net, qui correspond au montant des intérêts, arrérages, dividendes, primes et lots, jetons de présence ainsi que tous produits relatifs aux titres constituant le portefeuille du fonds, majoré du produit des sommes momentanément disponibles et diminué des frais de gestion et de la charge des emprunts, augmenté du report à nouveau majoré ou diminué de solde du compte de régularisation des revenus ; 2. Les plus-values réalisées, nettes de frais, diminuées des moins-values réalisées, nettes de frais, constatées au cours de l’exercice, augmentées des plus-values nettes de même nature constatées au cours d’exercices antérieurs n’ayant pas fait l’objet d’une distribution ou d’une capitalisation et diminuées ou augmentées du solde du compte de régularisation des plus-values. Libellé de la devise de comptabilisation : EUR Modalités de souscription et de rachat : Les demandes de souscription et de rachat (en montant et/ou en nombre de part) sont centralisées le jour ouvré précédant le jour de calcul de la valeur liquidative jusqu’à 11h00 auprès de CACEIS BANK FRANCE et sont réalisées à cours inconnu sur la base de la prochaine valeur liquidative. Les règlements y afférant interviennent le troisième jour ouvré non férié qui suit la date de centralisation. Chaque part peut être divisée en dix millième de parts. L’attention des porteurs est attirée sur le fait que les ordres transmis à des commercialisateurs autres que les établissements mentionnés ci-dessus doivent tenir compte du fait que l’heure limite de centralisation des ordres s’applique auxdits commercialisateurs vis-à-vis de CACEIS BANK FRANCE. En conséquence, ces commercialisateurs peuvent appliquer leur propre limite, antérieure à celle mentionnées ci-dessus, afin de tenir compte de leur délai de transmission des ordres à CACEIS BANK FRANCE. Le fonds sera fermé à la souscription 30 mois après la date de création du fonds. A compter de cette date, seules les souscriptions précédées d’un rachat effectué le même jour pour un même nombre de parts, sur la même valeur liquidative et par un même porteur pourront être transmises. Montant minimum de souscription initiale : 1 part
Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017 10

Montant minimum de souscription ultérieure : Néant Date et périodicité de la valeur liquidative : Le calcul de la valeur liquidative est réalisé chaque jour de Bourse ouvert à Paris à l’exclusion des jours fériés légaux en France, sur la base des cours de clôture de la veille. Dans l’intérêt des porteurs, pendant la période de commercialisation commençant le jour de la création du fonds et se terminant 30 mois plus tard, le fonds sera valorisé au cours ask ; au-delà de cette période, le fonds sera valorisé au cours bid. Valeur liquidative d’origine : 100 EUR Lieu de publication de la valeur liquidative : locaux de la société de gestion et site internet : www.lafrancaise-gam.com Frais et commissions : Commission de souscription et de rachat: Les commissions de souscription et de rachat viennent augmenter le prix de souscription payé par l’investisseur ou diminuer le prix de remboursement. Les commissions acquises à l'OPCVM servent à compenser les frais supportés par l'OPCVM pour investir ou désinvestir les avoirs confiés. Les commissions non acquises reviennent à la société de gestion, au commercialisateur etc. Frais à la charge de l’investisseur, prélevé lors des souscriptions et des rachats Commission de souscription non acquise à l'OPCVM Commission de souscription acquise à l'OPCVM Commission de rachat non acquise à l'OPCVM Commission de rachat acquise à l'OPCVM Assiette Taux / Barème

Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts

4.00 % maximum Néant Néant Néant

Les frais de fonctionnement et de gestion : Ces frais recouvrent tous les frais facturés directement à l'OPCVM, à l’exception des frais de transaction. Les frais de transaction incluent les frais d’intermédiation (courtage, impôts de bourse, etc.) et la commission de mouvement, le cas échéant, qui peut être perçue notamment par le dépositaire et la société de gestion. Aux frais de fonctionnement et de gestion peuvent s’ajouter : - des commissions de surperformance. Celles-ci rémunèrent la société de gestion dès lors que l'OPCVM a dépassé ses objectifs. Elles sont donc facturées à l'OPCVM ; - des commissions de mouvement facturées à l'OPCVM. Frais facturés à l'OPCVM Frais de gestion financière Frais administratifs externes à la société de gestion Frais indirects maximum (commission et frais de gestion) Commissions de mouvement Commission de surperformance Assiette Actif net Actif net Actif net Prélèvement transaction Actif net sur chaque Taux /barème 1.50% TTC taux maximum Frais intégrés dans les frais de gestion financière 0.50% TTC Taux maximum Néant Néant

1 2 3 4 5

Le taux de frais de gestion intègre les frais de gestion financière et les frais administratifs externes à la société de gestion.

Commissions de souscription et de rachat du fonds maître: Frais à la charge de l’investisseur, Assiette
Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017

Taux / Barème
11

prélevé lors des souscriptions et des rachats Commission de souscription non acquise à l’OPCVM Commission de souscription acquise à l’OPCVM Commission de rachat non acquise à l’OPCVM Commission de rachat acquise à l’OPCVM

Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts

Part I : 5.00 % maximum Part L : 5.00 % maximum Part I : Néant Part L : Néant Part I : Néant Part L : Néant Part I : Néant Part L : Néant

Les frais de fonctionnement et de gestion du fonds maître : Frais facturés à l'OPCVM Assiette 1 Frais de gestion financière Actif net 2 Frais administratifs externes à la société de gestion 3 Frais indirects maximum (commission et frais de gestion) 4 Commissions de mouvement 5 Commission de surperformance Actif net Actif net Prélèvement sur chaque transaction Actif net

Taux /barème Part I : 0.50% TTC taux maximum Part L : 0.05% TTC taux maximum Frais intégrés dans les frais de gestion financière Non significatif Néant Néant

Le taux de frais de gestion intègre les frais de gestion financière et les frais administratifs externes à la société de gestion. Choix des intermédiaires financiers : La sélection des intermédiaires financiers se fera en toute indépendance par la société de gestion en fonction de différents critères : la qualité du prestataire, de la recherche, de l’exécution, les prix pratiqués, la qualité du Back Office pour les opérations de règlement livraison. La société de gestion s’interdit de passer ses ordres auprès d’un seul intermédiaire. Pour toute information complémentaire, les porteurs peuvent se reporter au rapport annuel du FCP.

3. Informations d’ordre commercial
1. La distribution des parts du fonds est effectuée par AVIVA VIE, UNION FINANCIERE DE France BANQUE. 2. Les demandes de souscription / rachat sont centralisées auprès de CACEIS BANK FRANCE. 3. Les informations concernant le FCP «UFF OBLICONTEXT 2023 A» sont disponibles dans les locaux de la société de gestion ou sur le site internet : www.lafrancaise-gam.com. 4. Les informations relatives à la prise en compte dans la politique d’investissement des critères ESG (Environnementaux, Sociaux et de qualité de Gouvernance) sont disponibles sur le site internet de la société de gestion : www.lafrancaise-gam.com et figureront dans le rapport annuel. 5. La Française Asset Management est la société de gestion des fonds maître et nourricier. Elle a mis en place des règles de conduite internes d’information afin que le fonds nourricier respecte ses obligations réglementaires. Ces règles de conduite internes concernent entre autres, les informations nécessaires à l’établissement des rapports règlementaires des fonds, les conflits d’intérêt, l’échange des informations concernant les prospectus et les DICI des fonds suite à une modification et certaines modalités en matière de souscription/rachat. 6. Transmission de la composition du portefeuille : la société de gestion peut transmettre, directement ou indirectement, la composition de l’actif de l’OPC aux porteurs de l’OPC ayant la qualité d’investisseurs professionnels, pour les seuls besoins liés à des obligations réglementaires dans le cadre de calcul de fonds propres. Cette transmission a lieu, le cas échéant, dans un délai qui ne peut être inférieur à 48 heures après la publication de la valeur liquidative.

4. Règles d’investissement
Le fonds respectera les règles d’investissement édictées par le Code Monétaire et Financier.

5. Méthode du risque global
Le FCP applique la méthode de calcul de l'engagement.

Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017

12

6. Règles d’évaluation et de comptabilisation des actifs
Le FCP s'est conformé aux règles comptables prescrites par la réglementation en vigueur, et notamment au plan comptable des OPC. Toutes les valeurs mobilières qui composent le portefeuille ont été comptabilisées au coût historique, frais exclus. Le portefeuille est évalué lors de chaque valeur liquidative et à l'arrêté du bilan selon : Valeurs mobilières Les OPC : à la dernière valeur liquidative connue. Des valeurs liquidatives estimées sont utilisées pour les OPC et les fonds d’investissement étrangers à valorisation mensuelle. Méthode de comptabilisation des intérêts Les intérêts sur obligations et titres de créances sont enregistrés selon la méthode des intérêts encaissés.

7. Rémunération
Conformément à la Directive 2009/65/EC et de l’article 314-85-2 du RGAMF, la société de gestion a mis en place une politique de rémunération pour les catégories de personnel dont les activités professionnelles ont une incidence significative sur le profil de risque de la société de gestion ou des OPCVM. Ces catégories de personnels comprennent les gérants, les membres du Directoire comprenant la direction générale, les preneurs de risques, les personnes exerçant une fonction de contrôle, les personnes qui ont le pouvoir d’exercer une influence sur les salariés, et tous les salariés recevant une rémunération totale se situant dans la même tranche de rémunération que les preneurs de risques et la direction générale. La politique de rémunération est conforme et favorise une gestion des risques saine et efficace et ne favorise pas une prise de risque incompatible avec les profils de risque de la société de gestion et ne gêne pas l'obligation de la société de gestion d'agir dans l'intérêt supérieur des OPCVM. Le Groupe La Française a mis en place un comité de rémunération au niveau du Groupe. Le comité de rémunération est organisé conformément aux règles internes en conformité avec les principes énoncés dans la Directive 2009/65/EC et la Directive 2011/61/EU. La politique de rémunération de la société de gestion a été conçue pour promouvoir la bonne gestion des risques et décourager une prise de risque qui dépasserait le niveau de risque qu'elle peut tolérer, en tenant compte des profils d'investissement des fonds gérés et en mettant en place des mesures permettant d’ éviter les conflits d'intérêts. La politique de rémunération est revue annuellement. La politique de rémunération de la société de gestion, décrivant la façon dont la rémunération et les avantages sont calculés est disponible gratuitement sur demande au siège social de la Société de gestion. Un résumé est disponible sur le site internet : http://lfgrou.pe/MnDZx7

Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017

13

REGLEMENT DU FONDS COMMUN DE PLACEMENT

UFF OBLICONTEXT 2023 A

TITRE 1 : ACTIFS ET PARTS
Article 1 : Parts de copropriété
Les droits des copropriétaires sont exprimés en parts, chaque part correspondant à une même fraction de l'actif du fonds. Chaque porteur de part dispose d'un droit de copropriété sur les actifs du fonds proportionnel au nombre de parts possédées. La durée du fonds est de 99 ans à compter de sa création sauf dans les cas de dissolution anticipée ou de la prorogation prévue au présent règlement. Les parts pourront être divisées, regroupées ou fractionnées sur décision du Directoire de la Société de gestion (en dixièmes, centièmes, millièmes, dix millièmes ou cent millièmes) dénommées fractions de parts. Les caractéristiques des différentes catégories de parts et leurs conditions d’accès sont précisées dans le prospectus du FCP. Les différentes catégories de parts pourront : - Bénéficier de régimes différents de distribution des revenus ; (distribution ou capitalisation) - Être libellées en devises différentes ; - Supporter des frais de gestion différents ; - Supporter des commissions de souscriptions et de rachat différentes ; - Avoir une valeur nominale différente ; - Etre assorties d’une couverture systématique de risque, partielle ou totale, définie dans le prospectus. Cette couverture est assurée au moyen d’instruments financiers réduisant au minimum l’impact des opérations de couverture sur les autres catégories de parts du FCP ; - Etre réservées à un ou plusieurs réseaux de commercialisation. Les dispositions du règlement réglant l’émission et le rachat des parts sont applicables aux fractions de parts dont la valeur sera toujours proportionnelle à celle de la part qu’elles représentent. Toutes les autres dispositions du règlement relatives aux parts s’appliquent aux fractions de parts sans qu’il soit nécessaire de la spécifier, sauf lorsqu’il en est disposé autrement. Enfin, le Directoire de la société de gestion peut, sur ses seules décisions, procéder à la division de parts par la création de parts nouvelles qui sont attribuées aux porteurs en échange des parts anciennes.

Article 2 : Montant minimal de l’actif
Il ne peut être procédé au rachat des parts si l'actif devient inférieur à 300 000 EUR; lorsque l’actif demeure pendant trente jours inférieur à ce montant, la société de gestion prend les dispositions nécessaires afin de procéder à la liquidation de l’OPCVM concerné, ou à l’une des opérations mentionnées à l’article 411-16 du règlement général de l’AMF (mutation de l’OPCVM).

Article 3 : Emission et rachat des parts
Les parts sont émises à tout moment à la demande des porteurs de parts sur la base de la valeur liquidative augmentée, le cas échéant, des commissions de souscription. Les rachats et les souscriptions sont effectués dans les conditions et selon les modalités définies dans le prospectus. Les parts de fonds commun de placement peuvent faire l'objet d'une admission à la cote selon la réglementation en vigueur. Les souscriptions doivent être intégralement libérées le jour du calcul de la valeur liquidative. Elles peuvent être effectuées en numéraire et/ou par apport de valeurs mobilières. La société de gestion a le droit de refuser les valeurs proposées et, à cet effet, dispose d'un délai de sept jours à partir de leur dépôt pour faire connaître sa décision. En cas d'acceptation, les valeurs apportées sont évaluées selon les règles fixées à l'article 4 et la souscription est réalisée sur la base de la première valeur liquidative suivant l'acceptation des valeurs concernées.

Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017

14

Les rachats sont effectués exclusivement en numéraire, sauf en cas de liquidation du fonds lorsque les porteurs de parts ont signifié leur accord pour être remboursés en titres. Ils sont réglés par le teneur de compte dans un délai maximum de cinq jours suivant celui de l'évaluation de la part. Toutefois, si, en cas de circonstances exceptionnelles, le remboursement nécessite la réalisation préalable d'actifs compris dans le fonds, ce délai peut être prolongé, sans pouvoir excéder 30 jours. Sauf en cas de succession ou de donation-partage, la cession ou le transfert de parts entre porteurs, ou de porteurs à un tiers, est assimilé(e) à un rachat suivi d'une souscription ; s'il s'agit d'un tiers, le montant de la cession ou du transfert doit, le cas échéant, être complété par le bénéficiaire pour atteindre au minimum celui de la souscription minimale exigée par le prospectus. En application de l’article L.214-8-7 du code monétaire et financier, le rachat par le FCP de ses parts, comme l’émission de parts nouvelles peuvent être suspendus, à titre provisoire, par la société de gestion, quand les circonstances exceptionnelles l’exigent et si l’intérêt des porteurs le commande. Lorsque l’actif net du FCP est inférieur au montant fixé par la réglementation, aucun rachat des parts ne peut être effectué. Possibilité de conditions de souscription minimale, selon les modalités prévues dans le prospectus. Le FCP peut cesser d’émettre des parts en application du deuxième alinéa de l’article L. 214-8-7 du code monétaire et financier dans des situations objectives entraînant la fermeture des souscriptions telles qu’un nombre maximum de parts ou d’actions émises, un montant maximum d’actif atteint ou l’expiration d’une période de souscription déterminée. Ces situations objectives sont définies dans le prospectus du FCP. La société de gestion peut restreindre ou empêcher la détention directe ou indirecte des parts du fonds par toute personne ou entité à qui il est interdit de détenir des parts du fonds (ci –après la « Personne non Eligible » au sens ci-après. Une Personne non Eligible est : - une « U.S. Person » telle que définie par la réglementation américaine « Regulation S » de la Securities and Exchange Commission (« SEC ») (Part 230 – 17 CFR230.903); ou - toute autre personne (a) qui apparaît directement ou indirectement en infraction avec les lois et règlements de tout pays ou toute autorité gouvernementale, ou (b) qui pourrait, de l’avis la société de gestion du FCP, faire subir un dommage au FCP qu’elle n’aurait autrement ni enduré ni subi. A cette fin, la société de gestion du FCP peut : (i) refuser d’émettre toute part dès lors qu’il apparaît qu’une telle émission aurait ou pourrait avoir pour effet que lesdites parts soient directement ou indirectement détenues par ou au bénéfice d’une Personne non Eligible ; (ii) à tout moment requérir d’une personne ou entité dont le nom apparaît sur le registre des porteurs de parts que lui soit fournie toute information, accompagnée d’une déclaration sur l’honneur, qu’elle estimerait nécessaire aux fins de déterminer si le bénéficiaire effectif des parts considérées est ou non une Personne non Eligible; et (iii) lorsqu’il apparait qu’une personne ou une entité est (i) une Personne non Eligible et, (ii) seule ou conjointement, le bénéficiaire effectif des parts, procéder au rachat forcé de toutes les parts détenues par un tel porteur sans délai et au plus tard dans les 5 jours. Le rachat forcé s’effectuera à la dernière valeur liquidative connue, diminuée le cas échéant des frais, droits et commissions applicables, qui resteront à la charge de la Personne non Eligible après un délai de 5 jours durant lequel le bénéficiaire effectif des parts pourra présenter ses observations à l’organe compétent. Ce pouvoir s’étend également à toute personne (i) qui apparaît directement ou indirectement en infraction avec les lois et règlements de tout pays ou toute autorité gouvernementale, ou (ii) qui pourrait, de l’avis de la société de gestion du FCP, faire subir un dommage au FCP qu’elle n’aurait autrement ni enduré ni subi.

Article 4 : Calcul de la valeur liquidative
Le calcul de la valeur liquidative des parts est effectué en tenant compte des règles d'évaluation figurant dans le prospectus. Les apports en nature ne peuvent comporter que les titres, valeurs ou contrats admis à composer l’actif des OPC ; ils sont évalués conformément aux règles d’évaluation applicables au calcul de la valeur liquidative.

TITRE 2 : FONCTIONNEMENT DU FONDS
Article 5 : La société de gestion
La gestion du fonds est assurée par la société de gestion conformément à l'orientation définie pour le fonds. La société de gestion agit en toutes circonstances dans l'intérêt exclusif des porteurs de parts et peut seule exercer les droits de vote attachés aux titres compris dans le fonds.

Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017

15

Article 5 bis : Règles de fonctionnement
Les instruments et dépôts éligibles à l’actif de l’OPC ainsi que les règles d’investissement sont décrits dans le prospectus.

Article 6 : Le dépositaire
Le dépositaire assure les missions qui lui incombent en application des lois et règlements en vigueur ainsi que celles qui lui ont été contractuellement confiées par la société de gestion. Il doit notamment s’assurer de la régularité des décisions de la société de gestion de portefeuille. Il doit, le cas échéant, prendre toutes mesures conservatoires qu’il juge utiles. En ce cas de litige avec la société de gestion, il informe l’Autorité des marchés financiers. Le fonds est un OPC nourricier, le dépositaire a donc conclu une convention d’échange d’information avec le dépositaire de l’OPC maître (ou le cas échéant, quand il est également dépositaire de l'OPC maître, il a établi un cahier des charges adapté).

Article 7 : Le commissaire aux comptes
Un commissaire aux comptes est désigné pour six exercices, après accord de l’Autorité des marchés financiers, par l’organe de gouvernance de la société de gestion. Il certifie la régularité et la sincérité des comptes. Il peut être renouvelé dans ses fonctions. Le commissaire aux comptes est tenu de signaler dans les meilleurs délais à de l’Autorité des marchés financiers tout fait ou toutes décision concernant l’organisme de placement collectif en valeurs mobilières dont il a eu connaissance au cours de l’exercice de sa mission, de nature : 1. A constituer une violation des dispositions législatives ou règlementaires applicables à cet organisme et susceptible d’avoir des effets significatifs sur la situation financière, le résultat ou le patrimoine ; 2. A porter atteinte aux conditions ou à la continuité de son exploitation ; 3. A entraîner l’émission de réserves ou le refus de certification des comptes. Les évaluations des actifs et la détermination des parités d’échange dans les opérations de transformation, fusion ou scission sont effectuées sous le contrôle du commissaire aux comptes. Il apprécie tout apport en nature sous sa responsabilité. Il contrôle la composition de l’actif et des autres éléments avant publication. Les honoraires du commissaire aux comptes sont fixés d’un commun accord entre celui-ci et le directoire de la société de gestion au vu d’un programme de travail précisant les diligences estimées nécessaires. Il atteste les situations servant de base à la distribution d’acomptes. Ses honoraires sont compris dans les frais de gestion. Le fonds est un OPC nourricier : - Le commissaire aux comptes a conclu une convention d’échange d’information avec le commissaire aux comptes de l’OPC maître. - Lorsqu’il est également le commissaire aux comptes de l’OPC maître, il établit un programme de travail adapté.

Article 8 : Les comptes et le rapport de gestion
A la clôture de chaque exercice, la société de gestion établit les documents de synthèse et établit un rapport sur la gestion du fonds pendant l'exercice écoulé. La société de gestion établit, au minimum de façon semestrielle et sous contrôle du dépositaire, l’inventaire des actifs de l’OPC. La société de gestion tient ces documents à la disposition des porteurs de parts dans les quatre mois suivant la clôture de l'exercice et les informe du montant des revenus auxquels ils ont droit : ces documents sont, soit transmis par courrier à la demande expresse des porteurs de parts, soit mis à leur disposition à la société de gestion.

TITRE 3 : MODALITES D'AFFECTATION DES SOMMES DISTRIBUABLES
Article 9 : Modalités d’affectation du résultat et des sommes distribuables
Les sommes distribuables sont constituées par : 1° Le résultat net augmenté du report à nouveau et majoré ou diminué du solde du compte de régularisation des revenus ; 2° Les plus-values réalisées, nettes de frais, diminuées des moins-values réalisées, nettes de frais constatées au cours de l’exercice, augmentées des plus-values nettes de même nature constatées au cours d’exercices antérieurs n’ayant pas fait l’objet d’une distribution et d’une capitalisation et diminuées ou augmentées du solde du compte de régularisation des plus-values. Les sommes mentionnées aux 1° et 2° peuvent être distribuées, en tout ou partie, indépendamment l’une de l’autre. La mise en paiement des sommes distribuables est effectuée dans un délai maximal de 5 mois suivant la clôture de l’exercice.

Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017

16

Le résultat net du FCP est égal au montant des intérêts, arrérages, primes et lots, dividendes, jetons de présence et tous autres produits relatifs aux titres constituant le portefeuille du fonds majoré du produit des sommes momentanément disponibles et diminué du montant des frais de gestion et de la charge des emprunts. La société de gestion décide de la répartition des sommes distribuables. Pour chaque catégorie de parts, le cas échéant, le FCP peut opter, pour chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° pour l’une des formules suivantes : La capitalisation pure : les sommes distribuables sont intégralement capitalisées à l’exception de celles qui font l’objet d’une distribution obligatoire en vertu de la loi ; La distribution pure : les sommes distribuables sont intégralement distribuées, aux arrondis près ; Pour les FCP qui souhaitent conserver la liberté de capitaliser ou/et de distribuer et/ou de porter les sommes distribuables en report, la société de gestion décide chaque année de l’affectation de chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2°. Le cas échéant, la société de gestion peut décider, en cours d'exercice, la mise en distribution d'un ou plusieurs acomptes dans la limite des revenus nets de chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° comptabilisés à la date de décision. Les modalités précises d’affectation des revenus sont décrites dans le prospectus.

Article 10 : Fusion - Scission
La société de gestion peut soit faire apport, en totalité ou en partie, des actifs compris dans le fonds à un autre OPCVM qu'elle gère, soit scinder le fonds en deux ou plusieurs autres fonds communs dont elle assurera la gestion. Ces opérations de fusion ou de scission ne peuvent être réalisées qu’après que les porteurs en ont été avisés. Elles donnent lieu à la délivrance d'une nouvelle attestation précisant le nombre de parts détenues par chaque porteur.

Article 11 : Dissolution - Prorogation
Si les actifs du fonds demeurent inférieurs, pendant trente jours, au montant fixé à l'article 2 ci-dessus, la société de gestion en informe l’Autorité des marchés financiers et procède, sauf opération de fusion avec un autre fonds commun de placement, à la dissolution du fonds. La société de gestion peut dissoudre par anticipation le fonds ; elle informe les porteurs de parts de sa décision et à partir de cette date les demandes de souscription ou de rachat ne sont plus acceptées. La société de gestion procède également à la dissolution du fonds en cas de demande de rachat de la totalité des parts, de cessation de fonction du dépositaire, lorsque aucun autre dépositaire n'a été désigné, ou à l'expiration de la durée du fonds, si celle-ci n'a pas été prorogée. La société de gestion informe l’Autorité des marchés financiers par courrier de la date et de la procédure de dissolution retenue. Ensuite, elle adresse à l’Autorité des marchés financiers le rapport du commissaire aux Comptes. La prorogation d'un fonds peut être décidée par la société de gestion en accord avec le dépositaire. Sa décision doit être prise au moins 3 mois avant l'expiration de la durée prévue pour le fonds et portée à la connaissance des porteurs de parts et de l’Autorité des marchés financiers.

Article 12 : Liquidation
En cas de dissolution, la société de gestion assume les fonctions de liquidateur ; à défaut, le liquidateur est désigné en justice à la demande de toute personne intéressée. Ils sont investis à cet effet, des pouvoirs les plus étendus pour réaliser les actifs, payer les créanciers éventuels et répartir le solde disponible entre les porteurs de parts en numéraire ou en valeurs. Le commissaire aux comptes et le dépositaire continuent d'exercer leurs fonctions jusqu'à la fin des opérations de liquidation.

Article 13 : Compétence - Election de Domicile
Toutes contestations relatives au FCP qui peuvent s'élever pendant la durée de fonctionnement de celui-ci, ou lors de sa liquidation, soit entre les porteurs de parts, soit entre ceux-ci et la société de gestion ou le dépositaire, sont soumises à la juridiction des tribunaux compétents.

Prospectus - UFF OBLICONTEXT 2023 A - 31/01/2017

17

Généré avec https://fundkis.com

