Informations clés pour l'investisseur
Ce document fournit des informations essentielles aux investisseurs de ce fonds. Il ne s’agit pas d’un document promotionnel. Les informations qu’il contient vous sont fournies conformément à une obligation légale, afin de vous aider à comprendre en quoi consiste un investissement dans ce fonds et quels risques y sont associés. Il vous est conseillé de le lire pour décider en connaissance de cause d’investir ou non.

Amundi Patrimoine PEA
Classe R - Code ISIN : (C) FR0013298056
OPCVM de droit français géré par Amundi Asset Management, société de Amundi

Objectifs et politique d'investissement
Classification AMF ("Autorité des Marchés Financiers") : Non applicable En souscrivant à Amundi Patrimoine PEA - R, vous accédez, dans le cadre de votre PEA, à des expertises variées au sein d’un univers large constitué des marchés internationaux actions, obligations, monétaires et devises. L'objectif de gestion est de réaliser une performance annualisée de 5% au-delà de l'EONIA capitalisé, indice représentatif du taux monétaire de la zone euro, à travers une gestion discrétionnaire et flexible d’exposition aux différents marchés internationaux d’actions, de taux et de devises, et après prise en compte des frais courants. Compte tenu de l'objectif de gestion, la performance de l'OPC ne peut être comparée à celle d'un indicateur de référence pertinent. Pour y parvenir, l'équipe de gestion, à partir de son analyse macroéconomique et du suivi des valorisations des classes d’actifs, met en place une gestion flexible et de conviction afin d'optimiser à tout moment le couple rendement/risque du portefeuille. Les expositions du fonds sont ensuite déterminées en fonction des anticipations de l'équipe sur l’évolution des différents marchés, incluant les zones émergentes, et du niveau de risque présenté par chaque classe d'actifs. La gestion diversifiée et réactive permet de s'adapter aux mouvements de marchés en vue de rechercher une performance durable. Les obligations seront sélectionnées selon le jugement de la gestion et dans le respect de la politique interne de suivi du risque de crédit de la Société de gestion. La gestion pourra recourir, de façon non exclusive et non mécanique, à des titres de toute notation. L'exposition aux différents marchés d'actions, de taux et de devises sera comprise dans une fourchette allant entre 0% et 100% de son actif net. Cette exposition se fera au travers de titres vifs, d'OPC et d'instruments financiers à terme. Le fonds est soumis au risque de change. Ainsi, l'équipe de gestion sélectionnera des actions, principalement européennes et éligibles au PEA, de toutes tailles de capitalisation. En outre, elle investira dans des obligations publiques et privées de toute notation, dont des titres à haut-rendement pouvant présenter un caractère spéculatif (notation inférieure à BBB-/Baa3), européennes et internationales, et sur les marchés de devises. Le fonds pourra conclure des opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres. Des instruments financiers à terme pourront également être utilisés à titre de couverture et/ou d'exposition et/ou d'arbitrage et/ou afin de générer une surexposition et ainsi porter l'exposition du fonds au-delà de l'actif net. Amundi Patrimoine PEA - R est éligible au PEA. Le résultat net et les plus-values nettes réalisées du fonds sont systématiquement réinvestis. Vous pouvez demander le remboursement de vos parts chaque jour, les opérations de rachat sont exécutées de façon quotidienne. Recommandation : ce fonds pourrait ne pas convenir aux investisseurs qui prévoient de retirer leur apport avant 5 ans.

Profil de risque et de rendement
à risque plus faible, rendement potentiellement plus faible à risque plus élevé, rendement potentiellement plus élevé

1

2

3

4

5

6

7

Le niveau de risque de ce FCP reflète les prises de positions de la gestion sur les marchés des actions et de taux dans le cadre de la marge de manœuvre préalablement définie. Les données historiques utilisées pour le calcul de l’indicateur de risque numérique pourraient ne pas constituer une indication fiable du profil de risque futur de l’OPCVM. La catégorie de risque associée à ce fonds n’est pas garantie et pourra évoluer dans le temps. La catégorie la plus faible ne signifie pas « sans risque ». Le capital initialement investi ne bénéficie d'aucune garantie.

Les risques importants pour l'OPCVM non pris en compte dans l'indicateur sont : Risque de crédit : il représente le risque de dégradation soudaine de la qualité de signature d’un émetteur ou celui de sa défaillance. Risque de liquidité : dans le cas particulier où les volumes d’échange sur les marchés financiers sont très faibles, toute opération d’achat ou vente sur ces derniers peut entraîner d’importantes variations du marché. Risque de contrepartie : il représente le risque de défaillance d’un intervenant de marché l’empêchant d’honorer ses engagements vis-à-vis de votre portefeuille. L’utilisation de produits complexes tels que les produits dérivés peut entraîner une amplification des mouvements de titres dans votre portefeuille. La survenance de l’un de ces risques peut entraîner une baisse de la valeur liquidative du portefeuille.

Amundi Patrimoine PEA - R

1

Frais
Les frais et commissions acquittés servent à couvrir les coûts d’exploitation de l’OPCVM y compris les coûts de commercialisation et de distribution des parts, ces frais réduisent la croissance potentielle des investissements. Les frais d’entrée et de sortie affichés sont des frais maximum. Frais ponctuels prélevés avant ou après investissement Dans certains cas, les frais payés peuvent être inférieurs - vous pouvez obtenir plus d’information auprès de votre conseiller Frais d'entrée 2,50 % financier. Frais de sortie Néant Les frais courants sont fondés sur les chiffres de l’exercice en Ces taux correspondent au pourcentage maximal pouvant être prélevé cours. Ce pourcentage peut varier d’une année sur l’autre. Il : sur votre capital avant que celui-ci ne soit investi (entrée) ou ne vous exclut les commissions de surperformance, soit remboursé (sortie). les frais d’intermédiation, à l’exception des frais d’entrée et de sortie payés par l’OPCVM lorsqu’il achète ou vend des Frais prélevés par le FCP sur une année parts d’un autre OPC. Frais courants 0,90 % de l'actif net moyen* *Le pourcentage des frais courants présenté ci-contre est une estimation. Pour chaque exercice, le rapport annuel de l'OPCVM Frais prélevés par le FCP dans certaines circonstances donnera le montant exact des frais encourus.

Commission de performance

20 % annuel de la performance au-delà de celle de l'indice de référence Aucune commission n'a été prélevée au titre de l'exercice précédent

Pour plus d'information sur les frais, veuillez vous référer à la rubrique « frais et commissions » du prospectus de cet OPCVM, disponible sur simple demande auprès de la société de gestion.

Performances passées
Les performances ne sont pas constantes dans le temps et ne préjugent pas des performances futures. Les performances annualisées présentées dans ce diagramme sont calculées après déduction de tous les frais prélevés par le fonds. Le fonds a été créé le 19 juin 2007 et sa classe R le 30 novembre 2017. La devise de référence est l'euro (EUR).

1%. 0 -1 -2 -3 -4 -5 -6,0% 2014 Amundi Patrimoine PEA - R 2015 Indice de référence 2016 2017 2018 -6

Informations pratiques
Nom du dépositaire : CACEIS Bank. Informations supplémentaires relatives à l'OPCVM : Le dernier prospectus et les derniers documents périodiques, ainsi que toutes autres informations pratiques, sont disponibles gratuitement auprès de la société de gestion. Les détails actualisés de la politique de rémunération de la société de gestion sont disponibles sur son site internet ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de celle-ci. Cette politique décrit notamment les modalités de calcul des rémunérations et avantages de certaines catégories de salariés, les organes responsables de leur attribution ainsi que la composition du Comité de rémunération. La valeur liquidative est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion, sur son site internet www.amundi.com, sur les sites internet des établissements commercialisateurs, et publiée dans plusieurs quotidiens nationaux et régionaux ainsi que dans des périodiques. Fiscalité : Selon votre régime fiscal, les plus-values et revenus éventuels liés à la détention de titres de l’OPCVM peuvent être soumis à taxation. Nous vous conseillons de vous renseigner à ce sujet auprès du commercialisateur de l’OPCVM. Responsabilité : La responsabilité de Amundi Asset Management ne peut être engagée que sur la base de déclarations contenues dans le présent document qui seraient trompeuses, inexactes ou non cohérentes avec les parties correspondantes du prospectus de l’OPCVM. L’OPCVM n’est pas ouvert aux résidents des Etats Unis d’Amérique/"U.S. Person" (la définition de "U.S. Person" est disponible sur le site internet de la société de gestion www.amundi.com et/ou dans le prospectus). L’OPCVM propose d’autres parts ou actions pour des catégories d’investisseurs définies dans son prospectus.

--------------------------

Cet OPCVM est agréé en France et réglementé par l'Autorité des marchés financiers (AMF). La société de gestion Amundi Asset Management est agréée en France et réglementée par l'Autorité des marchés financiers (AMF). Les informations clés pour l'investisseur ici fournies sont exactes et à jour au 22 janvier 2019.

Amundi Patrimoine PEA - R

2

Informations clés pour l'investisseur
Ce document fournit des informations essentielles aux investisseurs de ce fonds. Il ne s’agit pas d’un document promotionnel. Les informations qu’il contient vous sont fournies conformément à une obligation légale, afin de vous aider à comprendre en quoi consiste un investissement dans ce fonds et quels risques y sont associés. Il vous est conseillé de le lire pour décider en connaissance de cause d’investir ou non.

Amundi Patrimoine PEA
Code ISIN : (C) FR0011649029
OPCVM de droit français géré par Amundi Asset Management, société de Amundi

Objectifs et politique d'investissement
Classification AMF ("Autorité des Marchés Financiers") : Non applicable En souscrivant à Amundi Patrimoine PEA, vous accédez, dans le cadre de votre PEA, à des expertises variées au sein d’un univers large constitué des marchés internationaux actions, obligations, monétaires et devises. L'objectif de gestion est de réaliser une performance annualisée de 5% au-delà de l'EONIA capitalisé, indice représentatif du taux monétaire de la zone euro, à travers une gestion discrétionnaire et flexible d’exposition aux différents marchés internationaux d’actions, de taux et de devises, et après prise en compte des frais courants. Compte tenu de l'objectif de gestion, la performance de l'OPC ne peut être comparée à celle d'un indicateur de référence pertinent. Pour y parvenir, l'équipe de gestion, à partir de son analyse macroéconomique et du suivi des valorisations des classes d’actifs, met en place une gestion flexible et de conviction afin d'optimiser à tout moment le couple rendement/risque du portefeuille. Les expositions du fonds sont ensuite déterminées en fonction des anticipations de l'équipe sur l’évolution des différents marchés, incluant les zones émergentes, et du niveau de risque présenté par chaque classe d'actifs. La gestion diversifiée et réactive permet de s'adapter aux mouvements de marchés en vue de rechercher une performance durable. Les obligations seront sélectionnées selon le jugement de la gestion et dans le respect de la politique interne de suivi du risque de crédit de la Société de gestion. La gestion pourra recourir, de façon non exclusive et non mécanique, à des titres de toute notation. L'exposition aux différents marchés d'actions, de taux et de devises sera comprise dans une fourchette allant entre 0% et 100% de son actif net. Cette exposition se fera au travers de titres vifs, d'OPC et d'instruments financiers à terme. Le fonds est soumis au risque de change. Ainsi, l'équipe de gestion sélectionnera des actions, principalement européennes et éligibles au PEA, de toutes tailles de capitalisation. En outre, elle investira dans des obligations publiques et privées de toute notation, dont des titres à haut-rendement pouvant présenter un caractère spéculatif (notation inférieure à BBB-/Baa3), européennes et internationales, et sur les marchés de devises. Le fonds pourra conclure des opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres. Des instruments financiers à terme pourront également être utilisés à titre de couverture et/ou d'exposition et/ou d'arbitrage et/ou afin de générer une surexposition et ainsi porter l'exposition du fonds au-delà de l'actif net. Amundi Patrimoine PEA est éligible au PEA. Le résultat net et les plus-values nettes réalisées du fonds sont systématiquement réinvestis. Vous pouvez demander le remboursement de vos parts chaque jour, les opérations de rachat sont exécutées de façon quotidienne. Recommandation : ce fonds pourrait ne pas convenir aux investisseurs qui prévoient de retirer leur apport avant 5 ans.

Profil de risque et de rendement
à risque plus faible, rendement potentiellement plus faible à risque plus élevé, rendement potentiellement plus élevé

1

2

3

4

5

6

7

Le niveau de risque de ce FCP reflète les prises de positions de la gestion sur les marchés des actions et de taux dans le cadre de la marge de manœuvre préalablement définie. Les données historiques utilisées pour le calcul de l’indicateur de risque numérique pourraient ne pas constituer une indication fiable du profil de risque futur de l’OPCVM. La catégorie de risque associée à ce fonds n’est pas garantie et pourra évoluer dans le temps. La catégorie la plus faible ne signifie pas « sans risque ». Le capital initialement investi ne bénéficie d'aucune garantie.

Les risques importants pour l'OPCVM non pris en compte dans l'indicateur sont : Risque de crédit : il représente le risque de dégradation soudaine de la qualité de signature d’un émetteur ou celui de sa défaillance. Risque de liquidité : dans le cas particulier où les volumes d’échange sur les marchés financiers sont très faibles, toute opération d’achat ou vente sur ces derniers peut entraîner d’importantes variations du marché. Risque de contrepartie : il représente le risque de défaillance d’un intervenant de marché l’empêchant d’honorer ses engagements vis-à-vis de votre portefeuille. L’utilisation de produits complexes tels que les produits dérivés peut entraîner une amplification des mouvements de titres dans votre portefeuille. La survenance de l’un de ces risques peut entraîner une baisse de la valeur liquidative du portefeuille.

Amundi Patrimoine PEA

3

Frais
Les frais et commissions acquittés servent à couvrir les coûts d’exploitation de l’OPCVM y compris les coûts de commercialisation et de distribution des parts, ces frais réduisent la croissance potentielle des investissements. Les frais d’entrée et de sortie affichés sont des frais Frais ponctuels prélevés avant ou après investissement maximum. Dans certains cas, les frais payés peuvent Frais d'entrée 2,50 % être inférieurs - vous pouvez obtenir plus d’information Frais de sortie Néant auprès de votre conseiller financier. Ces taux correspondent au pourcentage maximal pouvant être prélevé sur votre Les frais courants sont fondés sur les chiffres de capital avant que celui-ci ne soit investi (entrée) ou ne vous soit remboursé (sortie). l’exercice précédent, clos le 29 juin 2018. Ce Frais prélevés par le FCP sur une année pourcentage peut varier d’une année sur l’autre. Il exclut Frais courants 1,48 % de l'actif net moyen : Frais prélevés par le FCP dans certaines circonstances les commissions de surperformance, Commission de performance 20 % annuel de la performance au-delà de celle les frais d’intermédiation, à l’exception des frais de l'actif de référence d’entrée et de sortie payés par l’OPCVM lorsqu’il Aucune commission n'a été prélevée au titre de achète ou vend des parts d’un autre OPC.
l'exercice précédent

Pour plus d'information sur les frais, veuillez vous référer à la rubrique « frais et commissions » du prospectus de cet OPCVM, disponible sur simple demande auprès de la société de gestion.

Performances passées
Les performances ne sont pas constantes dans le temps et ne préjugent pas des performances futures. Les performances annualisées présentées dans ce diagramme sont calculées après déduction de tous les frais prélevés par le fonds. Le fonds a été créé le 19 juin 2007 et sa classe C le 27 décembre 2013. La devise de référence est l'euro (EUR).

5,5%

6%. 4 2 0 -2 -4 -6 -8 2009 2010 2011 2012 2013

0,4%

-2,5%

4,6%

2014

2015

2016

2017

2018

Amundi Patrimoine PEA

Informations pratiques
Nom du dépositaire : CACEIS Bank. Informations supplémentaires relatives à l'OPCVM : Le dernier prospectus et les derniers documents périodiques, ainsi que toutes autres informations pratiques, sont disponibles gratuitement auprès de la société de gestion. Les détails actualisés de la politique de rémunération de la société de gestion sont disponibles sur son site internet ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de celle-ci. Cette politique décrit notamment les modalités de calcul des rémunérations et avantages de certaines catégories de salariés, les organes responsables de leur attribution ainsi que la composition du Comité de rémunération. La valeur liquidative est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion, sur son site internet www.amundi.com, sur les sites internet des établissements commercialisateurs, et publiée dans plusieurs quotidiens nationaux et régionaux ainsi que dans des périodiques. Fiscalité : Selon votre régime fiscal, les plus-values et revenus éventuels liés à la détention de titres de l’OPCVM peuvent être soumis à taxation. Nous vous conseillons de vous renseigner à ce sujet auprès du commercialisateur de l’OPCVM. Responsabilité : La responsabilité de Amundi Asset Management ne peut être engagée que sur la base de déclarations contenues dans le présent document qui seraient trompeuses, inexactes ou non cohérentes avec les parties correspondantes du prospectus de l’OPCVM. L’OPCVM n’est pas ouvert aux résidents des Etats Unis d’Amérique/"U.S. Person" (la définition de "U.S. Person" est disponible sur le site internet de la société de gestion www.amundi.com et/ou dans le prospectus). L’OPCVM propose d’autres parts ou actions pour des catégories d’investisseurs définies dans son prospectus.

--------------------------

Cet OPCVM est agréé en France et réglementé par l'Autorité des marchés financiers (AMF). La société de gestion Amundi Asset Management est agréée en France et réglementée par l'Autorité des marchés financiers (AMF). Les informations clés pour l'investisseur ici fournies sont exactes et à jour au 22 janvier 2019.

Amundi Patrimoine PEA

-6,4%

4

Informations clés pour l'investisseur
Ce document fournit des informations essentielles aux investisseurs de ce fonds. Il ne s’agit pas d’un document promotionnel. Les informations qu’il contient vous sont fournies conformément à une obligation légale, afin de vous aider à comprendre en quoi consiste un investissement dans ce fonds et quels risques y sont associés. Il vous est conseillé de le lire pour décider en connaissance de cause d’investir ou non.

Amundi Patrimoine PEA
Classe O - Code ISIN : (C) FR0010481184
OPCVM de droit français géré par Amundi Asset Management, société de Amundi

Objectifs et politique d'investissement
Classification AMF ("Autorité des Marchés Financiers") : Non applicable En souscrivant à Amundi Patrimoine PEA - O, vous accédez, dans le cadre de votre PEA, à des expertises variées au sein d’un univers large constitué des marchés internationaux actions, obligations, monétaires et devises. L'objectif de gestion est de réaliser une performance annualisée de 5% au-delà de l'EONIA capitalisé, indice représentatif du taux monétaire de la zone euro, à travers une gestion discrétionnaire et flexible d’exposition aux différents marchés internationaux d’actions, de taux et de devises, et après prise en compte des frais courants. Compte tenu de l'objectif de gestion, la performance de l'OPC ne peut être comparée à celle d'un indicateur de référence pertinent. Pour y parvenir, l'équipe de gestion, à partir de son analyse macroéconomique et du suivi des valorisations des classes d’actifs, met en place une gestion flexible et de conviction afin d'optimiser à tout moment le couple rendement/risque du portefeuille. Les expositions du fonds sont ensuite déterminées en fonction des anticipations de l'équipe sur l’évolution des différents marchés, incluant les zones émergentes, et du niveau de risque présenté par chaque classe d'actifs. La gestion diversifiée et réactive permet de s'adapter aux mouvements de marchés en vue de rechercher une performance durable. Les obligations seront sélectionnées selon le jugement de la gestion et dans le respect de la politique interne de suivi du risque de crédit de la Société de gestion. La gestion pourra recourir, de façon non exclusive et non mécanique, à des titres de toute notation. L'exposition aux différents marchés d'actions, de taux et de devises sera comprise dans une fourchette allant entre 0% et 100% de son actif net. Cette exposition se fera au travers de titres vifs, d'OPCVM et d'instruments financiers à terme. Le fonds est soumis au risque de change. Ainsi, l'équipe de gestion sélectionnera des actions, principalement européennes et éligibles au PEA, de toutes tailles de capitalisation. En outre, elle investira dans des obligations publiques et privées de toute notation, dont des titres à haut-rendement pouvant présenter un caractère spéculatif (notation inférieure à BBB-/Baa3), européennes et internationales, et sur les marchés de devises. Le fonds pourra conclure des opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres. Des instruments financiers à terme pourront également être utilisés à titre de couverture et/ou d'exposition et/ou d'arbitrage et/ou afin de générer une surexposition et ainsi porter l'exposition du fonds au-delà de l'actif net. Amundi Patrimoine PEA - O est éligible au PEA. Le résultat net et les plus-values nettes réalisées du fonds sont systématiquement réinvestis. Vous pouvez demander le remboursement de vos parts chaque jour, les opérations de rachat sont exécutées de façon quotidienne. Recommandation : ce fonds pourrait ne pas convenir aux investisseurs qui prévoient de retirer leur apport avant 5 ans.

Profil de risque et de rendement
à risque plus faible, rendement potentiellement plus faible à risque plus élevé, rendement potentiellement plus élevé

1

2

3

4

5

6

7

Le niveau de risque de ce FCP reflète les prises de positions de la gestion sur les marchés des actions et de taux dans le cadre de la marge de manœuvre préalablement définie. Les données historiques utilisées pour le calcul de l’indicateur de risque numérique pourraient ne pas constituer une indication fiable du profil de risque futur de l’OPCVM. La catégorie de risque associée à ce fonds n’est pas garantie et pourra évoluer dans le temps. La catégorie la plus faible ne signifie pas « sans risque ». Le capital initialement investi ne bénéficie d'aucune garantie.

Les risques importants pour l'OPCVM non pris en compte dans l'indicateur sont : Risque de crédit : il représente le risque de dégradation soudaine de la qualité de signature d’un émetteur ou celui de sa défaillance. Risque de liquidité : dans le cas particulier où les volumes d’échange sur les marchés financiers sont très faibles, toute opération d’achat ou vente sur ces derniers peut entraîner d’importantes variations du marché. Risque de contrepartie : il représente le risque de défaillance d’un intervenant de marché l’empêchant d’honorer ses engagements vis-à-vis de votre portefeuille. L’utilisation de produits complexes tels que les produits dérivés peut entraîner une amplification des mouvements de titres dans votre portefeuille. La survenance de l’un de ces risques peut entraîner une baisse de la valeur liquidative du portefeuille.

Amundi Patrimoine PEA - O

5

Frais
Les frais et commissions acquittés servent à couvrir les coûts d’exploitation de l’OPCVM y compris les coûts de commercialisation et de distribution des parts, ces frais réduisent la croissance potentielle des investissements. Les frais d’entrée et de sortie affichés sont des frais Frais ponctuels prélevés avant ou après investissement maximum. Dans certains cas, les frais payés peuvent Frais d'entrée 5,00 % être inférieurs - vous pouvez obtenir plus d’information Frais de sortie Néant auprès de votre conseiller financier. Ces taux correspondent au pourcentage maximal pouvant être prélevé sur votre Les frais courants sont fondés sur les chiffres de capital avant que celui-ci ne soit investi (entrée) ou ne vous soit remboursé (sortie). l’exercice précédent, clos le 29 juin 2018. Ce Frais prélevés par le FCP sur une année pourcentage peut varier d’une année sur l’autre. Il exclut Frais courants 0,23 % de l'actif net moyen : Frais prélevés par le FCP dans certaines circonstances les commissions de surperformance, Commission de performance Néant les frais d’intermédiation, à l’exception des frais d’entrée et de sortie payés par l’OPCVM lorsqu’il achète ou vend des parts d’un autre OPC. Pour plus d'information sur les frais, veuillez vous référer à la rubrique « frais et commissions » du prospectus de cet OPCVM, disponible sur simple demande auprès de la société de gestion.

Performances passées
A B

6%. 4

2 0 -2 -4 -6

Les performances ne sont pas constantes dans le temps et ne préjugent pas des performances futures. Les performances annualisées présentées dans ce diagramme sont calculées après déduction de tous les frais prélevés par le fonds. En l’absence de porteur entre le 06/05/2014 et le 15/05/2014, il n’y a pas eu de valeur liquidative calculée et publiée entre ces deux dates. La performance de la part O entre le 31/12/2013 et le 06/05/2014 est de +1.29%, et la performance du 15/05/2014 au 31/12/2014 est de + 5.17%. Le fonds a été créé le 19 juin 2007 et sa classe O le 19 juin 2007. La devise de référence est l'euro (EUR).

5,0%

0,6%

0,2%

0,2%

0,1%

0,4%

2,1%

-1,3%

5,9%

2009

2010

2011

2012

2013

2014

2015

2016

2017

2018

Amundi Patrimoine PEA - O A : Durant cette période, le fonds adoptait une gestion diversifiée court terme en référence à l'EONIA B : Durant cette période, le fonds adopte une gestion flexible et exposée sur toutes classes d'actifs

Informations pratiques
Nom du dépositaire : CACEIS Bank. Informations supplémentaires relatives à l'OPCVM : Le dernier prospectus et les derniers documents périodiques, ainsi que toutes autres informations pratiques, sont disponibles gratuitement auprès de la société de gestion. Les détails actualisés de la politique de rémunération de la société de gestion sont disponibles sur son site internet ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de celle-ci. Cette politique décrit notamment les modalités de calcul des rémunérations et avantages de certaines catégories de salariés, les organes responsables de leur attribution ainsi que la composition du Comité de rémunération. La valeur liquidative est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion, sur son site internet www.amundi.com, sur les sites internet des établissements commercialisateurs, et publiée dans plusieurs quotidiens nationaux et régionaux ainsi que dans des périodiques. Fiscalité : Selon votre régime fiscal, les plus-values et revenus éventuels liés à la détention de titres de l’OPCVM peuvent être soumis à taxation. Nous vous conseillons de vous renseigner à ce sujet auprès du commercialisateur de l’OPCVM. Responsabilité : La responsabilité de Amundi Asset Management ne peut être engagée que sur la base de déclarations contenues dans le présent document qui seraient trompeuses, inexactes ou non cohérentes avec les parties correspondantes du prospectus de l’OPCVM. L’OPCVM n’est pas ouvert aux résidents des Etats Unis d’Amérique/"U.S. Person" (la définition de "U.S. Person" est disponible sur le site internet de la société de gestion www.amundi.com et/ou dans le prospectus). L’OPCVM propose d’autres parts ou actions pour des catégories d’investisseurs définies dans son prospectus.

--------------------------

Cet OPCVM est agréé en France et réglementé par l'Autorité des marchés financiers (AMF). La société de gestion Amundi Asset Management est agréée en France et réglementée par l'Autorité des marchés financiers (AMF). Les informations clés pour l'investisseur ici fournies sont exactes et à jour au 22 janvier 2019.

Amundi Patrimoine PEA - O

-5,3%

6

OPCVM relevant de la directive 2009/65/CE complétée par la directive 2014/91/UE

PROSPECTUS
I - CARACTERISTIQUES GENERALES
Dénomination : Forme Juridique de l'OPCVM et Etat membre : Date de création, d'existence prévue : d'agrément et Amundi Patrimoine PEA Fonds Commun de Placement (FCP) de droit français

durée OPCVM créé le 19 juin 2007, agréé le 1er juin 2007, pour une durée de vie de 99 ans

Synthèse de l'offre de gestion :
Dénomination Part
Part C

Code ISIN
FR0011649029

Affectation des sommes distribuables
Affectation du résultat net : Capitalisation Affectation des plus-values nettes réalisées : Capitalisation

Devise de libellé
Euro

Souscriptio n initiale minimale

Souscriptio n ultérieure minimale

Souscripteurs concernés

1 millième de part 1 millième de part Tous souscripteurs ayant une stratégie d'investissement à long terme et recherchant une exposition aux marchés monétaires, obligataires, d'actions et de devises internationales.

Part O-C

FR0010481184

Affectation du résultat net : Capitalisation Affectation des plus-values nettes réalisées : Capitalisation

Euro

1 millième de part 1 millième de part Part réservée aux OPC nourriciers gérés par le groupe Amundi

Part R-C

FR0013298056

Affectation du résultat net : Capitalisation Affectation des plus-values nettes réalisées : Capitalisation

Euro

1 millième de part 1 millième de part Strictement réservée aux investisseurs souscrivant directement ou via des intermédiaires fournissant un service de gestion de portefeuille sous mandat et/ou de conseil en investissement financier ne les autorisant pas à conserver des rétrocessions soit contractuellement soit en application de la réglementation MIFID 2 ou d’une réglementation nationale.

Indication du lieu où l'on peut se procurer le dernier rapport annuel et le dernier état périodique : Les derniers documents annuels ainsi que la composition des actifs sont adressés dans un délai de 8 jours ouvrés sur simple demande écrite du porteur auprès de : Amundi Asset Management 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris

Amundi Patrimoine PEA

7 / 37

Des informations supplémentaires peuvent être obtenues auprès de votre interlocuteur habituel. Le site de l'AMF www.amf-france.org contient des informations complémentaires sur la liste des documents réglementaires et l'ensemble des dispositions relatives à la protection des investisseurs.

II - ACTEURS
Société de gestion : Amundi Asset Management, Société par Actions Simplifiée Société de Gestion de Portefeuille agréée par l’AMF sous le n° GP 04000036 Siège social : 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris Dépositaire, Conservateur et Gestionnaire du passif : CACEIS BANK, Société Anonyme Siège social : 1-3 Place Valhubert - 75013 Paris Activité principale : Banque et prestataire de services d’investissement agréé par le CECEI le 1er avril 2005

Au regard des missions réglementaires et contractuellement confiées par la société de gestion, le dépositaire a pour activité principale la garde des actifs de l’OPCVM, le contrôle de la régularité des décisions de la société de gestion ainsi que le suivi des flux de liquidité de l’OPCVM. Le dépositaire et la société de gestion appartiennent au même groupe; ainsi, et conformément à la réglementation applicable, ils ont mis en place une politique d’identification et de prévention des conflits d’intérêts. Si un conflit d’intérêt ne peut être évité, la société de gestion et le dépositaire prennent toutes les mesures nécessaires pour gérer, suivre et signaler ce conflit d’intérêt. La description des fonctions de garde déléguées, la liste des délégataires et sous délégataires du dépositaire et l’information relative aux conflits d’intérêt susceptibles de résulter de ces délégations sont disponibles sur son site internet : www.caceis.com ou gratuitement sur simple demande écrite. Des informations actualisées sont mises à disposition des porteurs sur demande. Etablissement en charge de la centralisation des ordres de souscription et de rachat par délégation de la société de gestion : CACEIS BANK, Société Anonyme Siège social : 1-3 Place Valhubert - 75013 Paris Activité principale : Banque et prestataire de services d’investissement agréé par le CECEI le 1er avril 2005

Le dépositaire est également chargé, par délégation de la société de gestion, de la tenue du passif de l'OPCVM, qui recouvre la centralisation des ordres de souscription et de rachat des parts ainsi que la tenue du compte émission des parts . Commissaire aux comptes : Cabinet KPMG AUDIT 1, cours Valmy - 92923 Paris La Défense Représenté par M. GAULTRY

Amundi Patrimoine PEA

8 / 37

Commercialisateurs : Réseaux partenaires du Groupe Amundi La liste des commercialisateurs n'est pas exhaustive dans la mesure où, notamment, l'OPCVM est admis à la circulation en Euroclear. Ainsi, certains commercialisateurs peuvent ne pas être mandatés ou connus de la société de gestion. Gestionnaire financier par délégation d'une partie des actifs du fonds : CPR Asset Management Société de Gestion de Portefeuille agréée par l’AMF sous le N° GP01056 Siège social : 90, boulevard Pasteur – 75015 PARIS Amundi Private Equity Funds Société de Gestion de Portefeuille agréée par l'AMF sous le N° GP99015 Siège Social : 90, boulevard Pasteur - 75015 PARIS Amundi Ireland Limited Société de Gestion de Portefeuille agréée par la Banque Centrale d'Irlande sous le N° C23576 Siège social : 1 George’s Quay Plaza, George’s Quay, DUBLIN 2, Irlande Gestionnaire comptable par délégation : CACEIS Fund Administration, Société Anonyme Siège social : 1-3, Place Valhubert - 75013 Paris CACEIS Fund Administration est l’entité du groupe Crédit Agricole spécialisée sur les fonctions de gestion administrative et comptable des OPC pour une clientèle interne et externe au groupe. A ce titre, CACEIS Fund Administration a été désignée par Amundi Asset Management, en qualité de gestionnaire comptable par délégation pour la valorisation et l’administration comptable de l'OPCVM.

III - MODALITES DE FONCTIONNEMENT ET DE GESTION
1. Caractéristiques générales
Caractéristiques des parts : Nature du droit attaché à la catégorie de parts : Chaque porteur de parts dispose d'un droit de copropriété sur les actifs du fonds commun de placement proportionnel au nombre de parts possédées. Inscription à un registre ou précision des modalités de tenue du passif : Dans le cadre de la gestion du passif du fonds, les fonctions de centralisation des ordres de souscription et de rachat, ainsi que de tenue de compte émetteur des parts sont effectuées par le dépositaire en relation avec la société Euroclear France, auprès de laquelle le fonds est admis. Inscription au registre du gestionnaire du passif pour les parts inscrites au nominatif administré.

Amundi Patrimoine PEA

9 / 37

Droit de vote : Aucun droit de vote n'est attaché aux parts, les décisions étant prises par la société de gestion. Il est rappelé qu'une information sur les modifications du fonctionnement du fonds est donnée aux porteurs soit individuellement, soit par voie de presse, soit par tout autre moyen conformément à la réglementation en vigueur. Forme des parts : Nominatif ou au porteur Décimalisation : Pour la part C, Les souscriptions s'effectuent en millième de part au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième de part. Pour la part O-C, Les souscriptions s'effectuent en millième de part au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième de part. Pour la part R-C, Les souscriptions s'effectuent en millième de part au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième de part. Date de clôture de l'exercice comptable : dernier jour de bourse du mois de juin Date de clôture du premier exercice comptable : dernière valeur liquidative du mois de septembre 2008 Libellé de la devise de comptabilité : Euro Régime fiscal : L'OPCVM est éligible au Plan d'Epargne en Actions (PEA). L'OPCVM en tant que tel n'est pas sujet à imposition. Toutefois, les porteurs peuvent supporter des impositions du fait des revenus distribués par l'OPCVM, le cas échéant, ou lorsqu'ils cèderont les titres de celui-ci. Le régime fiscal applicable aux sommes distribuées par l'OPCVM ou aux plus ou moins values latentes ou réalisées par l'OPCVM dépend des dispositions fiscales applicables à la situation particulière de l'investisseur, de sa résidence fiscale et/ou de la juridiction d'investissement de l'OPCVM. Si l'investisseur n'est pas sûr de sa situation fiscale, il doit s'adresser à un conseiller ou un professionnel. Certains revenus distribués par l'OPCVM à des non-résidents en France sont susceptibles de supporter dans cet Etat une retenue à la source.

2. Dispositions particulières
Code ISIN :
Part C FR0011649029 Part O-C FR0010481184 Part R-C FR0013298056

Classification : Non applicable Détention d'OPC : L'OPCVM pourra détenir jusqu'à 50% de son actif en parts ou actions d'OPC ou fonds d'investissement. Objectif de gestion : L’objectif de gestion est, sur un horizon d’investissement de 5 ans minimum, la recherche d'une performance

Amundi Patrimoine PEA

10 / 37

annualisée de 5% au-delà de l’EONIA capitalisé, indice représentatif du taux monétaire de la zone euro, à travers une gestion discrétionnaire et flexible d’exposition aux différents marchés internationaux d’actions, de taux et de devises, et après prise en compte des frais courants. Indicateur de référence : Compte tenu de l'objectif de gestion, la performance de l'OPCVM ne peut être comparée à celle d'un indicateur de référence pertinent. Toutefois, à titre indicatif, la performance de l'OPCVM pourra être comparée à celle de l'indice l’EONIA capitalisé. L’EONIA exprime le taux du marché monétaire euro au jour le jour. Il est calculé par le SEBC (Système Européen de Banques Centrales) comme la moyenne des taux des transactions réalisées sur le marché monétaire de l'euro pratiquées par un panel de banques internationales. Son évolution dépend de la politique monétaire conduite par la Banque Centrale Européenne. L’EONIA capitalisé intègre en complément l’impact du réinvestissement des intérêts selon la méthode OIS (Overnight Indexed Swap). Indice de référence applicable pour mesurer la performance du fonds : A la date de la dernière mise à jour du présent prospectus, l’administrateur de l’indice de référence n’est pas encore inscrit sur le registre d’administrateurs et d’indices de référence tenu par l’ESMA.

Au regard du règlement (UE) 2016/1011 du Parlement européen et du conseil du 08 juin 2016, la société de gestion dispose d’une procédure de suivi des indices de référence utilisés décrivant les mesures à mettre en œuvre en cas de modifications substantielles apportées à un indice ou cessation de fourniture de cet indice. Stratégie d'investissement : 1. Stratégies utilisées Afin d’atteindre l’objectif de performance, l’équipe de gestion, à partir de son analyse macroéconomique et du suivi des valorisations des classes d'actifs, met en place une gestion flexible et de conviction afin d'optimiser à tout moment le couple rendement/risque du portefeuille. La gestion diversifiée et réactive permet de s'adapter aux mouvements de marchés en vue de rechercher une performance durable. L'exposition aux différents marchés d'actions, de taux et de devises sera comprise dans une fourchette allant entre 0% et 100% de son actif net. Cette exposition se fera au travers de titres vifs (notamment des titres éligibles au PEA), d'OPC et d'instruments financiers à terme. L’allocation de risque entre ces différentes stratégies est gérée de façon dynamique en fonction des anticipations de l’équipe de gestion sur les évolutions des différents marchés incluant les zones émergentes. Les conclusions du comité de gestion de l’équipe permettent d’élaborer une hiérarchisation au sein de ces classes d’actifs basée sur le couple rendement/risque. A partir de l’ensemble de ces vues, l’équipe de gestion établit son allocation de budget de risque entre les différentes stratégies, de laquelle découlera la construction

Amundi Patrimoine PEA

11 / 37

du portefeuille. La gestion sera effectuée à partir de titres en direct, d’une sélection d’OPC, et d’instruments financiers à terme. Processus d’investissement Elaboration d’un scénario de marché s’appuyant sur l’analyse fondamentale. Les perspectives macroéconomiques et la stratégie d’Amundi Asset Management servent de référence à l’élaboration du scénario de marché à horizon de 6 à 12 mois. Des comités de gestion permettent d’analyser les comportements des marchés, d’évaluer les thèmes d’investissement et les supports d’investissement sélectionnés afin de décider des modifications tactiques éventuelles dans les portefeuilles. Stratégies utilisées : Afin d’atteindre l’objectif de performance, l’équipe de gestion peut mettre en place différents types de stratégie. - Stratégies actions : L’allocation entre les différents marchés d’actions (segmentation par zone géographique et par pays) et sous-marchés d’actions (segmentation par style de gestion et par taille de capitalisation) sera faite en fonction de l’analyse de la situation économique de chaque zone et de la valorisation de chaque segment de marché. Compte tenu du caractère flexible de la politique d'exposition aux différents marchés, le gérant pourra développer des thématiques particulières (sectorielles, petites ou moyennes capitalisations), en fonction de ses anticipations et de l’espérance de rendement absolu de ces thématiques et ce afin de profiter de perspectives de croissance plus encourageantes sur certains segments et/ou de niveaux de valorisation attractifs. Le portefeuille de titres éligibles au PEA sera sélectionné selon une approche bottom-up. Elle a pour but de détecter, au sein de l’univers d’investissement, les sociétés présentant les meilleures opportunités en termes de potentiel de performance ajusté du risque, et de construire un portefeuille équilibré.

- Stratégies taux : La sensibilité de la partie obligataire et monétaire sera comprise entre -2 et +10. Stratégies directionnelles, de valeur relative et de courbe : Gestion active du risque obligataire global du portefeuille par l’allocation de la sensibilité sur les marchés obligataires internationaux ou sur des segments de courbe selon les anticipations haussières ou baissières de l’équipe de gestion sur l’évolution des taux. Stratégies d’intervention sur les grands secteurs des marchés obligataires et monétaires, à savoir : les marchés de crédit (Investment Grade et High Yield), les marchés de dettes émergentes (y compris devises locales), les obligations indexées sur l’inflation, les émissions convertibles et toute autre classe obligataire suffisamment liquide qui viendrait à apparaître dans l’univers obligataire. - Stratégies devises : La gestion pourra mettre en place une gestion active du risque de change liée soit à l’exposition devise générée par les OPC sélectionnés (couverture de la position de change induite par les OPC achetés), soit à la nécessité de prendre une position de change afin de réaliser l’objectif de gestion. Allocation stratégique (long terme) ou tactique (court terme) sur devises : positions acheteuses et/ou vendeuses de devises par le biais d’opérations au comptant, à terme et de dérivés (swaps, futures, options, warrants). - Stratégies opportunistes sur taux-actions-devises-volatilités : Stratégies à court terme pour profiter des anomalies et des excès des marchés : opérations de trading sur les marchés de contrats futures de taux, d’indices boursiers, de devises, de volatilités et sur les marchés des changes au comptant et à terme. Le fonds met également en oeuvre des stratégies d’arbitrage sur taux, actions, devises, volatilité. Ces stratégies ont pour but de profiter de l’inefficience des marchés. Une opportunité se présente lors qu’il est

Amundi Patrimoine PEA

12 / 37

constaté un écart de prix entre deux produits similaires ou quasi-similaires dans une classe d’actifs. L’opération consiste alors à vendre un produit et en acheter un autre pour profiter de la convergence future de leurs prix. Les dérivés et les titres intégrant des dérivés sont utilisés dans un but de couverture et/ou d’exposition et/ou d’arbitrage et/ou d’achat/vente tactique aux risques action, de taux, de change, de crédit et d’autres risques (volatilité, matières premières via indices boursiers de contrats de matières premières ou d'ETF sur indices de contrats sur matières premières). - Stratégie « Actifs Réels » : à titre de diversification, le fonds pourra investir, au regard des opportunités qui se présentent, dans des titres ou assimilés (actions, obligations…) cotées ou non cotées représentatifs de l’économie réelle et/ou de tout secteur d’activité, et notamment des grandes tendances mondiales suivantes : technologie, environnement , démographie, globalisation et évolutions sociétales.

Contrôle de risque : Les outils de suivi de portefeuilles permettent de suivre quotidiennement l’évolution des indicateurs de risque du fonds géré et des fonds sous-jacents utilisés, notamment le niveau de risque global de chaque portefeuille, les principaux facteurs de risque ainsi que la contribution au risque de chaque fonds utilisé. L'équipe de gestion met en place un processus d'encadrement des risques permettant de s'adapter aux mouvements de marché par des stratégies réactives et de précaution. Ainsi, l'équipe de gestion pourra notamment, lors de forts replis, favoriser la part des expositions monétaire et/ou obligataire dans le portefeuille.

2. Description des actifs utilisés (hors dérivés) Actions : - Le portefeuille est composé en permanence de plus de 75% de l’actif soit dans de titres de sociétés qui ont leur siège dans un Etat membre de la Communauté Européenne, ou dans un autre Etat partie à l’accord sur l’Espace Economique Européen ayant conclu avec la France une convention fiscale qui contient une clause d’assistance administrative en vue de lutter contre la fraude ou l’évasion fiscale, soit dans des OPC investissant dans des actions éligibles au PEA. Ce niveau minimum de détention permet l’éligibilité au PEA - L’exposition à la classe d’actifs actions pourra varier dans une fourchette de 0 à 100% de l’actif et se fait en titres vifs ou au travers d’OPC ouverts. L'exposition aux actions pourra également se faire via l'investissement dans des parts/actions d'OPC et/ou des organismes de titisation fermés assimilables à des titres financiers éligibles. Le fonds pourra également s'exposer sur différentes zones géographiques, cette allocation se fera en fonction des anticipations de l'équipe de gestion. - La répartition entre grandes, moyennes et petites capitalisations n’est pas prédéfinie, elle sera fonction des anticipations du gérant sans limite préétablie. Le fonds pourra également s'exposer, dans une limite de 10% de son actif net, aux actions non cotées : - émises par des petites et moyennes sociétés ainsi que dans des sociétés de taille intermédiaire. Ces sociétés pourront être de tout secteur d'activité et de toute zone géographique.

Amundi Patrimoine PEA

13 / 37

- via l'investissement dans des parts/actions d'OPC et/ou des organismes de titrisation fermés assimilables à des titres financiers éligibles non cotés. Taux : Les titres en portefeuille seront sélectionnés selon le jugement de la gestion et dans le respect de la politique interne de suivi du risque de crédit de la société de gestion. En vue de la sélection des titres, la gestion ne s’appuie, ni exclusivement ni mécaniquement, sur les notations émises par les agences de notation, mais fonde sa conviction d’achat et de vente d’un titre sur ses propres analyses de crédit et de marchés. A titre d’information, la gestion pourra recourir notamment à des titres bénéficiant des notations telles que décrites ci-dessous. L’exposition aux produits de taux pourra varier dans une fourchette de 0 à 100% de l’actif net. La sensibilité globale aux marchés de taux peut évoluer dans une fourchette comprise entre -2 et 10. Pour atteindre l’objectif de gestion, le fonds pourra investir en direct ou au travers d’OPC dans les sous-jacents suivants, dans la limite de 25% de l'actif net : - obligations d’Etat de la zone euro de toute notation. - titres des marchés monétaires. - obligations émises par des émetteurs privés ayant une notation minimum « Investment Grade », c'est à dire correspondant à une notation pouvant aller de AAA à BBB- dans les échelles de notation de Standard and Poor’s, de Fitch et/ou de Aaa à Baa3 dans celle de Moody’s. - des obligations émises par des OPC et/ou des organismes de titrisation - obligations d’Etat internationales hors zone Euro - obligations des pays émergents - obligations privées ou publiques à haut rendement (« high yield »), libellées en toutes devises et ayant une notation pouvant aller de BB+ à D dans les échelles de notation de Standard and Poor’s, de Fitch et/ou de Ba1 à C dans celle de Moody’s. A cet effet, le fonds pourra être investi en titres à caractère spéculatif dont la notation basse peut présenter des facteurs de risques. Le fonds pourra être également investir dans les obligations suivantes : - jusqu'à 10% de son actif net, dans des obligations subordonnées ou subordonnées complexes (dites "obligations convertibles contingentes"); ces obligations seront émises par des émetteurs privés de toutes zones géographiques et libellés en toutes devises. Ces titres pourront être de toute notation. - jusqu'à 10% de son actif net, dans des obligations émises par des émetteurs privés non cotés et/ou émises par des OPC et/ou des organismes de titrisation, libellées en toutes devises et de toutes zones géographiques. Devises : Toute devise, OCDE et hors OCDE. La gestion du risque de change se fera dans la limite d’un engagement total devises hors euro de 100% de l’actif net. Détention d'actions ou parts d'autres OPC ou fonds d'investissement Le Fonds peut détenir jusqu'à 50% de son actif en parts ou actions d’OPC ou fonds d’investissement suivants : OPCVM français ou étrangers
(1)

FIA français ou européens ou fonds d’investissement respectant les critères fixés par le Code Monétaire (2) et Financier

Ces OPC et fonds d'investissement peuvent investir jusqu'à 10% de leur actif en OPCVM ou FIA ou fonds

Amundi Patrimoine PEA

14 / 37

d'investissement. Ils peuvent être gérés par la société de gestion ou une société liée. Le profil de risque de ces OPC est compatible avec celui de l'OPCVM. (1) jusqu'à 100% en cumul de l'actif net (maximum réglementaire) (2) jusqu'à 30% en cumul de l'actif net (maximum réglementaire) 3. Description des dérivés utilisés Le gérant pourra investir sur les instruments dérivés suivants : Informations relatives aux contreparties des contrats dérivés négociés de gré à gré : La sélection des contreparties est effectuée selon la procédure en vigueur au sein d'Amundi et repose sur le principe de sélectivité des meilleures contreparties de marché. Ceci se traduit notamment par : une double validation des contreparties par le responsable d'Amundi Intermédiation et par le Comité Crédit d'Amundi Asset Management, après analyse de leurs profils financiers et opérationnels (nature d'activités, gouvernance, réputation, etc.) par une équipe d'analystes crédit indépendante des équipes de gestion. un nombre limité d'institutions financières avec lesquelles l'OPCVM négocie. Nature des marchés d’intervention : réglementés organisés de gré à gré Risques sur lesquels le gérant désire intervenir : action taux change crédit : Credit Default Swaps, indices de CDS (Itraxx, CDX) volatilité Nature des interventions, l’ensemble des opérations devant être limitées à la réalisation de l’objectif de gestion : couverture exposition arbitrage opération d'achat/vente tactique. Nature des instruments utilisés : futures : sur actions/indices boursiers, sur devises, sur taux, sur indices de volatilité options : sur actions/indices boursiers, de change, de taux swaps : de devises, sur actions, sur panier d'actions, sur indices boursiers, de taux, de change, sur fonds contrats d'échange sur rendement global (Total Return Swap) L’OPCVM pourra conclure des contrats d’échange de deux combinaisons parmi les types de flux suivants : - taux fixe - taux variable (indexés sur l’Eonia, l’Euribor, ou toute autre référence de marché) - performance liée à une ou plusieurs devises, actions, indices boursiers ou titres cotés, OPC ou fonds d’investissement

Amundi Patrimoine PEA

15 / 37

- optionnel lié à une ou plusieurs devises, actions, indices boursiers ou titres cotés, OPC ou fonds d’investissement - dividendes (nets ou bruts) change à terme : achat de devises à terme, vente de devises à terme dérivés de crédit : Credit Default Swap Stratégie d’utilisation des dérivés pour atteindre l’objectif de gestion : les contrats à terme sont utilisés : (i) en achat et en vente comme substituts, peu onéreux et liquides, aux titres vifs pour ajuster d’une part l'exposition globale du portefeuille aux marchés obligataires ou actions et d’autre part l'allocation géographique entre les différents pays, (ii) pour mettre en place des stratégies d'arbitrage lorsqu'une situation d'inefficience se présente (iii) en achat et en vente sur les indices de volatilité des marchés d’actions soit dans le but de protéger le portefeuille à une hausse de la volatilité des marchés, soit pour l’exposer à la baisse de la volatilité. les options sur les marchés à terme de taux d'intérêts consistent : (i) en des positions acheteuses et/ou vendeuses d'options pour protéger le portefeuille à une hausse de la volatilité des marchés (ii) des positions en « spread » (achat et vente d'une option du même type) pour exposer le portefeuille à la baisse de la volatilité des marchés ou, de manière directionnelle, à l'évolution des marchés monétaires (contrats Euribor et eurodollars). Les éventuelles positions vendeuses nettes d'options sont suivies en temps réel dans les outils de gestion front-office et comptabilisées "en delta" dans le ratio des engagements hors-bilan. les options sur indices actions consistent : (i) en des positions acheteuses et/ou vendeuses d'options pour protéger le portefeuille à une hausse de la volatilité des marchés (ii) en des positions d’ajustement de l'exposition globale du portefeuille aux marchés d’actions (valeurs, secteurs et zones géographiques). Les éventuelles positions vendeuses nettes d'options sont suivies en temps réel dans les outils de gestion front-office et comptabilisées "en delta" dans le ratio des engagements hors-bilan. les options de change sont utilisées pour ajuster l'allocation devises du portefeuille (gestion du risque de change) en exposant le portefeuille à une devise ou en couvrant l'exposition du portefeuille. Les éventuelles positions vendeuses nettes d'options sont suivies en temps réel dans les outils de gestion front-office et comptabilisées "en delta" dans le ratio des engagements hors-bilan. les swaps de taux, sur panier d'actions ou sur indices actions sont utilisés comme substitut aux titres vifs pour exposer ou couvrir le portefeuille face à l'évolution des taux d'intérêts et des indices actions lorsqu'ils se révèlent plus intéressants financièrement que ces derniers. les swaps de change sont utilisés de manière extensive pour réaliser l’objectif de gestion et/ou gérer le risque de change du portefeuille et/ou exposer le portefeuille à une devise. L’OPCVM pourra conclure des dérivés de crédit (Credit Default Swap, Itraxx et CDX) soit pour se protéger contre le risque de crédit ou la défaillance d’un émetteur, soit dans le cadre de stratégies d’arbitrage : pour anticiper les variations à la hausse ou à la baisse de ces instruments (seuls les CDS qui portent sur des entités de référence bénéficiant d’une notation pouvant aller de AAA à BBB- dans l’échelle de notation de l’agence Standard & Poor’s ou équivalente pourront faire l’objet d’une anticipation à la baisse) ou pour exploiter des disparités pour un même émetteur entre le marché du risque de crédit et celui du titre ou entre deux émetteurs.

Amundi Patrimoine PEA

16 / 37

L'OPCVM pourra conclure des contrats d'échange sur rendement global (Total Return Swap) dans le but de couvrir le portefeuille et se protéger contre les risques listés ci-dessus. Les actifs détenus par l’OPCVM et sur lesquels portent les contrats d'échange sur rendement global (Total Return Swap) sont conservés auprès du dépositaire.

A titre indicatif, les contrats d'échange sur rendement global (Total Return Swap) représentent environ 25 % de l'actif net, avec un maximum de 100 % de l’actif net. 4. Description des titres intégrant des dérivés Risques sur lesquels le gérant désire intervenir : action, taux change crédit Nature des interventions et description de l’ensemble des opérations devant être limitées à la réalisation de l’objectif de gestion : couverture exposition arbitrage Nature des instruments utilisés : warrants : de change, de taux obligations convertibles cotées obligations convertibles non cotées (jusqu'à 10% de l'actif net) bons de souscription d'actions non cotés (jusqu'à 10% de l'actif net) Stratégie d’utilisation des dérivés intégrés pour atteindre l’objectif de gestion : les warrants sont utilisés pour gérer l'allocation et couvrir les risques du portefeuille. les obligations convertibles sont utilisées pour ajuster l'exposition globale du portefeuille aux marchés d'actions et marchés obligataires. les bons de souscription d'actions sont utilisés aux fins de couvrir ou d'exposer le portefeuille aux actions. 5. Dépôts L'OPCVM peut effectuer des dépôts d'une durée maximale de douze mois. Ces dépôts contribuent à la réalisation de l'objectif de gestion de l'OPCVM en lui permettant de gérer la trésorerie. 6. Emprunts d'espèces L'OPCVM peut se trouver en position débitrice en raison des opérations liées à ses flux (investissements/désinvestissements en cours, opérations de souscription/rachat), dans la limite de 10% de l'actif net.

Amundi Patrimoine PEA

17 / 37

7. Opérations d'acquisitions et cessions temporaires de titres Nature des opérations utilisées : prises et mises en pension par référence au code monétaire et financier prêts et emprunts de titres par référence au code monétaire et financier Ces opérations porteront sur les actifs éligibles au sens de la réglementation. Ces actifs sont conservés auprès du Dépositaire. Nature des interventions, l’ensemble des opérations devant être limitées à la réalisation de l’objectif de gestion : gestion de la trésorerie optimisation des revenus et de la performance de l’OPCVM contribution éventuelle à l’effet de levier de l’OPCVM L’engagement issu des opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres est limité à 100% de l’actif net Récapitulatif des proportions utilisées :
Typologie d'opérations Proportion maximum de l'actif net Proportion attendue de l'actif net Prises en pension 70 % 17.5 % Mises en pension 70 % 17.5 % Prêts de titres 90 % 22.5 % Emprunts de titres 20 % 5%

8- Informations relatives aux garanties financières (acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou aux dérivés négociés de gré à gré dont les contrats d'échange sur rendement global (TRS)) : Nature des garanties financières : Dans le cadre des opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres et des opérations sur dérivés négociés de gré à gré, l’OPCVM peut recevoir à titre de garantie (appelé collatéral) des titres et des espèces. Les titres reçus en garantie doivent respecter des critères définis par la société de gestion. Ils doivent être : - liquides, - cessibles à tout moment, - diversifiés, dans le respect des règles d’éligibilité, d’exposition et de diversification de l’OPCVM, - émis par un émetteur qui n'est pas une entité de la contrepartie ou de son groupe. Pour les obligations, les titres seront en outre émis par des émetteurs localisés dans l'OCDE et de haute qualité dont la notation minimale pourrait aller de AAA à BBB- sur l’échelle de Standard & Poor’s ou bénéficiant d'une notation jugée équivalente par la société de gestion. Les titres obligataires doivent avoir une échéance maximale de 50 ans. Les critères décrits ci-dessus sont détaillés dans une politique Risques consultable sur le site internet de la société de gestion : www.amundi.com et pourront faire l'objet de modifications notamment en cas de circonstances de marché exceptionnelles. Des décotes peuvent être appliquées au collatéral reçu ; elles prennent en compte la qualité de crédit, la volatilité des prix des titres ainsi que le résultat des simulations de crises réalisées.

Amundi Patrimoine PEA

18 / 37

Réutilisation du collatéral espèces reçu : Le collatéral espèces reçu peut être réinvesti en dépôts, en obligations d'Etat, en opérations de prises en pension ou en OPCVM monétaires court terme conformément à la Politique Risques de la société de gestion. Réutilisation du collatéral titres reçu : Non autorisé : Les titres reçus en collatéral ne pourront être vendus, réinvestis ou remis en garantie. Profil de risque : Les principaux risques liés à la classification sont : - Risque discrétionnaire : le style de gestion discrétionnaire appliqué au fonds repose sur l’anticipation de l’évolution des différents marchés d’actions, de taux et de change. Il existe un risque que l’OPCVM ne soit pas investi à tout moment sur les marchés les plus performants. - Risque de perte en capital : l’investisseur est averti que son capital n’est pas garanti et peut donc ne pas lui être restitué. - Risque de taux : Il s’agit du risque de baisse des instruments de taux découlant des variations de taux d’intérêts. En période de hausse (en cas de sensibilité positive) ou de baisse (en cas de sensibilité négative) des taux d’intérêts, la valeur liquidative pourra baisser de manière sensible. - Risque actions : Si les actions ou les indices, auxquels le portefeuille est exposé, baissent la valeur liquidative du fonds pourra baisser. - Risque de change : il s’agit du risque de baisse des devises d’investissement par rapport à la devise de référence du portefeuille, l’euro. En fonction du sens des opérations de l’OPCVM, la baisse (en cas d’achat) ou la hausse (en cas de vente) d’une devise par rapport à l’euro, pourra entraîner la baisse de la valeur liquidative. - Avertissement pays émergents : les titres de ces pays offrent une liquidité plus restreinte que les grandes capitalisations des pays développés ; ainsi, certains titres de ces pays peuvent être difficilement négociables ou même ne plus être négociables momentanément, du fait notamment de l’absence d’échanges sur le marché ou de restrictions réglementaires. En conséquence, la détention éventuelle de ces titres peut entraîner des dérogations au fonctionnement normal du fonds et peut augmenter le niveau de risque de portefeuille. En outre, les mouvements de baisse de marché peuvent être plus marqués et plus rapides que dans les pays développés. Les principaux risques spécifiques liés à la gestion sont : - Risque discrétionnaire : le style de gestion discrétionnaire appliqué au fonds repose sur l’anticipation de l’évolution des différents marchés et/ou sur la sélection des valeurs. Il existe un risque que l’OPCVM ne soit pas investi à tout moment sur les marchés ou les valeurs les plus performantes. La performance du fonds peut donc être inférieure à l’objectif de gestion. La valeur liquidative du fonds peut en outre avoir une performance négative. - Risque lié aux stratégies d’arbitrage mises en œuvre : l'arbitrage est une technique consistant à profiter d'écarts de cours constatés entre marchés et/ou secteurs et/ou titres et/ou devises et/ou instruments. - Risque lié à la capitalisation des sociétés : Sur ces marchés de petites capitalisations, le volume des titres cotés en Bourse est réduit, les mouvements de marché sont donc plus marqués à la baisse, et plus rapides que sur les grandes capitalisations.

Amundi Patrimoine PEA

19 / 37

La valeur liquidative de l’OPCVM peut donc baisser rapidement et fortement. - Risque de crédit: il s’agit du risque de baisse des titres émis par un émetteur privé ou un émetteur public, ou de défaut de l'un de ces derniers. En fonction du sens des opérations de l’OPCVM, la baisse (en cas d’achat) ou la hausse (en cas de vente) de la valeur des titres de créance sur lesquels est exposé l’OPCVM peut baisser entraîner une baisse de la valeur liquidative. Ce risque est d'autant plus important que l'OPCVM pourra être exposé jusqu'à 60% de son actif sur des obligations à haut rendement - Risque lié à l’utilisation de dérivés : L’OPCVM peut avoir recours à des instruments financiers à terme (dérivés) afin de générer de la surexposition et ainsi porter l’exposition de l’OPCVM au-delà de l’actif net. En fonction du sens des opérations de l’OPCVM, l’effet de la baisse (en cas d’achat d’exposition) ou de la hausse du sous-jacent du dérivé (en cas de vente d’exposition) peut être amplifié et ainsi accroître la baisse de la valeur liquidative de l’OPCVM. - Risque lié à l'utilisation de titres spéculatifs (haut rendement) : Cet OPCVM doit être considéré comme en partie spéculatif et s'adressant plus particulièrement à des investisseurs conscients des risques inhérents aux investissements dans des titres dont la notation est basse ou inexistante. Ainsi, l'utilisation de titres " haut rendement / High Yield " pourra entraîner un risque de baisse de la valeur liquidative plus important. - Risque de volatilité des obligations convertibles et des instruments financiers à terme : il s’agit du risque de baisse des obligations convertibles et des instruments financiers à terme lié à la volatilité de leur composante optionnelle. Les autres risques sont : - Risque de Liquidité : dans le cas particulier où les volumes d'échange sur les marchés financiers sont très faibles, tout opération d'achat ou de vente sur ces derniers peut entraîner d'importantes variations du marché. - Risque lié aux actions et obligations non cotées (accessoire) : Ces titres présentent, d'une part, un risque de liquidité en raison de l'absence de marché actif et de la nature des émetteurs qui n'ont pas vocation à racheter leurs titres avant l'échéance; d'autre part, ces titres présentent un risque de valorisation en l'absence de cotations et de références de marchés permettant de les encadrer précisément. Ainsi, le fait de ne pouvoir céder ces titres dans les délais et aux prix initialement envisagés pourra impacter négativement la valeur liquidative de l’OPC. -Risque lié à l’utilisation d’obligations subordonnées privées (accessoire) : Il s’agit du risque lié aux caractéristiques de paiement du titre en cas de défaut de l’émetteur: l’OPC qui s’expose à un titre subordonné ne sera pas prioritaire et le remboursement du capital ainsi que le paiement des coupons seront "subordonnés" à ceux des autres créanciers détenteurs d'obligations de rang supérieur; ainsi, le remboursement de son titre peut être partiel ou nul. L’utilisation d’obligations subordonnées peut entraîner un risque de baisse de la valeur liquidative plus importante que celui lié aux autres obligations de l’émetteur. -Risque spécifique lié à l’utilisation d’obligations subordonnées complexes (convertibles contingentes) (accessoire) : Il s’agit notamment des risques liés aux caractéristiques de ces titres quasi-perpétuels : annulation du coupon, réduction partielle ou totale de la valeur du titre, conversion de l’obligation en action, remboursement du capital et paiement des coupons "subordonnés" à ceux des autres créanciers ayant des obligations de rang supérieur, possibilité d’appel en cours de vie à des niveaux prédéterminés. Ces spécificités peuvent être déclenchées, en tout ou partie et à tout moment, soit en raison des ratios financiers de l’émetteur, soit par décision

Amundi Patrimoine PEA

20 / 37

discrétionnaire et arbitraire de ce dernier ou avec l’ approbation de l’autorité de tutelle compétente. La réalisation de l’un de ces risques peut entraîner une baisse de la valeur liquidative de l’OPC. -Risque de contrepartie : L’OPCVM a recours à des opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou à des dérivés négociés de gré à gré dont les contrats d’échange sur rendement global. Ces opérations, conclues avec une contrepartie, exposent l’OPCVM à un risque de défaillance et/ou de non-exécution du contrat d’échange de la part de celle-ci, qui pourront avoir un impact significatif sur la valeur liquidative de l’OPCVM. Ce risque pourrait ne pas être, le cas échéant, compensé par les garanties financières reçues. -Risque de liquidité lié aux acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou contrats d’échange sur rendement global (TRS) : L'OPCVM peut être exposé à des difficultés de négociation ou une impossibilité momentanée de négociation de certains titres dans lesquels l'OPCVM investit ou de ceux reçus en garantie, en cas de défaillance d’une contrepartie d’opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titre et/ou de contrats d’échange sur rendement global (TRS). -Risque juridique : l’utilisation des acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou contrats d’échange sur rendement global (TRS) peut entraîner un risque juridique, notamment relatif aux contrats. Souscripteurs concernés et profil de l'investisseur type : Tous souscripteurs. Le FCP comporte deux catégories de parts : - Part C : Tous souscripteurs ayant une stratégie d’investissement à long terme et recherchant une performance liée aux marchés actions et obligataires internationaux. - Part O (C) : réservée aux OPC nourriciers gérés par le groupe Amundi - Part R : Strictement réservée aux investisseurs souscrivant directement ou via des intermédiaires fournissant un service de gestion de portefeuille sous mandat et/ou de conseil en investissement financier ne les autorisant pas à conserver des rétrocessions soit contractuellement soit en application de la réglementation MIFID 2 ou d’une réglementation nationale. La durée minimale de placement recommandée est de 5 ans. Le montant qu’il est raisonnable d’investir par chaque investisseur dans cet OPCVM dépend de sa situation personnelle. Pour le déterminer, il doit tenir compte de son patrimoine personnel, de ses besoins actuels et de la durée de placement recommandée, mais également de son souhait de prendre des risques ou au contraire, de privilégier un investissement prudent. Il lui est également recommandé de diversifier suffisamment ses investissements afin de ne pas les exposer uniquement aux risques de cet OPCVM. Les parts de ce FCP ne peuvent être offertes ou vendues directement ou indirectement aux Etats-Unis d’Amérique (y compris sur ses territoires et possessions), au bénéfice d'une « U.S. Person », telle que définie par la réglementation américaine « Regulation S » adoptée par la Securities and Exchange Commission («

Amundi Patrimoine PEA

21 / 37

SEC »).

(1)

Date et périodicité d'établissement de la valeur liquidative : La valeur liquidative est établie chaque jour où les marchés Euronext Paris sont ouverts à l'exception des jours fériés légaux en France. Conditions de souscription et de rachat : Les demandes de souscriptions et de rachats sont centralisées chaque jour d'établissement de la valeur liquidative (J) à à 12h25 ou à 15h00 pour les demandes des seuls OPC nourriciers. Ces demandes sont exécutées sur la base de la valeur liquidative établie en J et calculée en J+1 ouvré. Les personnes désirant acquérir ou souscrire des parts certifient en souscrivant ou en acquérant les parts de ce FCP, qu’elles ne sont pas des « U.S. Persons ». Tout porteur de parts doit informer immédiatement la société de gestion du FCP s’il devient une « U.S. Person ». Etablissements habilités à recevoir les souscriptions et les rachats par délégation de la société de gestion : Amundi Asset Management, agences des Caisses régionales de Crédit Agricole et agences LCL - Le Crédit Lyonnais en France , CACEIS Bank, L'attention des porteurs est attirée sur le fait que les ordres transmis à des commercialisateurs autres que les établissements mentionnés ci-dessus doivent tenir compte du fait que l'heure limite de centralisation des ordres s'applique auxdits commercialisateurs vis-à-vis de CACEIS Bank. En conséquence, ces commercialisateurs peuvent appliquer leur propre heure limite, antérieure à celle mentionnée ci-dessus, afin de tenir compte de leur délai de transmission des ordres à CACEIS Bank. Lieu et modalités de publication ou de communication de la valeur liquidative : La valeur liquidative de l'OPCVM est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion et sur le site internet : www.amundi.com. Caractéristiques des parts : Montant minimum de la première souscription : Part C : 1 millième de part Part O-C : 1 millième de part Part R-C : 1 millième de part

1 L’expression « U.S. Person » s’entend de: (a) toute personne physique résidant aux Etats-Unis d’Amérique; (b) toute entité ou société organisée ou enregistrée en vertu de la réglementation américaine ; (c) toute succession (ou « trust ») dont l’exécuteur ou l’administrateur est U.S. Person ; (d) toute fiducie dont l’un des fiduciaires est une « U.S. Person »; (e) toute agence ou succursale d’une entité non-américaine située aux Etats-Unis d’Amérique ; (f) tout compte géré de manière non discrétionnaire (autre qu’une succession ou une fiducie) par un intermédiaire financier ou tout autre représentant autorisé, constitué ou (dans le cas d’une personne physique) résidant aux Etats-Unis d’Amérique; (g) tout compte géré de manière discrétionnaire (autre qu’une succession ou une fiducie) par un intermédiaire financier ou tout autre représentant autorisé, constitué ou (dans le cas d’une personne physique) résidant aux Etats-Unis d’Amérique ; et (h) toute entité ou société, dès lors qu’elle est (i) organisée ou constituée selon les lois d’un pays autre que les Etats-Unis d’Amérique et (ii) établie par une U.S. Person principalement dans le but d’investir dans des titres non enregistrés sous le régime de l’U.S. Securities Act de 1933, tel qu’amendé, à moins qu’elle ne soit organisée ou enregistrée et détenue par des « Investisseurs Accrédités » (tel que ce terme est défini par la « Règle 501(a) » de l’Act de 1933, tel qu’amendé) autres que des personne physiques, des successions ou des trusts.

Amundi Patrimoine PEA

22 / 37

Montant minimum des parts souscrites ultérieurement : Part C : 1 millième de part Part O-C : 1 millième de part Part R-C : 1 millième de part Décimalisation : Part C : Les souscriptions s'effectuent en millième de part au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième de part. Part O-C : Les souscriptions s'effectuent en millième de part au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième de part. Part R-C : Les souscriptions s'effectuent en millième de part au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième de part. Valeur liquidative d'origine : Part C : 100,00 euros Part O-C : 150 000,00 euros Part R-C : 100,00 euros Devise de libellé des parts : Part C : Euro Part O-C : Euro Part R-C : Euro Affectation du résultat net : Part C : Capitalisation Part O-C : Capitalisation Part R-C : Capitalisation Affectation des plus-values nettes réalisées : Part C : Capitalisation Part O-C : Capitalisation Part R-C : Capitalisation Frais et commissions : - Commissions de souscription et de rachat : Les commissions de souscription et de rachat viennent augmenter le prix de souscription payé par l’investisseur ou diminuer le prix de remboursement. Les commissions acquises à l’OPCVM servent à compenser les frais supportés par l’OPCVM pour investir ou désinvestir les avoirs confiés. Les commissions non acquises reviennent à la société de gestion, au commercialisateur, etc.

Amundi Patrimoine PEA

23 / 37

Frais à la charge de l'investisseur, prélevés lors des souscriptions et des rachats
Commission de souscription non acquise à l'OPCVM Commission de souscription acquise à l'OPCVM Commission de rachat non acquise à l'OPCVM Commission de rachat acquise à l'OPCVM

Assiette

Taux
Part C : 2,50% maximum

Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts

Part O-C : 5,00% maximum Part R-C : 2,50% maximum Néant Part C : Néant Part O-C : Néant Part R-C : Néant Néant

- Frais de fonctionnement et de gestion : Ces frais recouvrent tous les frais facturés directement à l’OPCVM, à l’exception des frais de transaction. Les frais de transaction incluent les frais d’intermédiation (courtage, impôts de bourse, etc.) et la commission de mouvement, le cas échéant, qui peut être perçue notamment par le dépositaire et la société de gestion. Aux frais de fonctionnement et de gestion peuvent s’ajouter : des commissions de sur performance. Celles-ci rémunèrent la société de gestion dès lors que l’OPCVM a dépassé ses objectifs. Elles sont donc facturées à l’OPCVM ; des commissions de mouvements facturées à l’OPCVM ; des frais liés aux opérations d’acquisition et cession temporaires de titres.

Amundi Patrimoine PEA

24 / 37

Frais facturés à l'OPCVM
P1 __ P2 Frais de gestion financière __________________________________ Frais administratifs externes à la société de gestion Frais indirects maximum (commissions et frais de gestion) Commission de mouvement Perçue partiellement ou conjointement par le dépositaire sur l'ensemble des instruments. P4 ************** Perçue selon les instruments et opérations par la société de gestion, la société de gestion par délégation ou par Amundi Intermédiation

Assiette

Taux barème
Part C : 2,00 % TTC maximum

Actif net

Part O-C : 2,00 % TTC maximum Part R-C : 2,00 % TTC maximum 1,00 % TTC l'an maximum

P3

Actif net

Montant forfaitaire de 0 à 450 euros TTC selon la place **************** Prélèvement sur chaque transaction ou opération Montant forfaitaire de 5€ par contrat (futures/options) ou commission proportionnelle de 0 à 0,20% selon les instruments (titres, change, ...) Part C : 20,00% de la différence entre l'actif valorisé et l'actif de référence

P5

Commission de surperformance

Actif net

Part O-C : Néant Part R-C : 20,00% de la différence entre l'actif valorisé et l'actif de référence

Pourront s’ajouter aux frais facturés à l’OPCVM et affichés ci-dessus, les coûts suivants : Les coûts juridiques exceptionnels liés au recouvrement des créances de l’OPCVM ; Les coûts liés aux contributions dues par la société de gestion à l’AMF au titre de la gestion de l’OPCVM. Les frais de fonctionnement et de gestion sont directement imputés au compte de résultat de l'OPCVM. - Commission de surperformance : La commission de surperformance est basée sur la comparaison entre l’actif valorisé (net de frais de gestion fixes) du portefeuille et « l’actif de référence ». Cet actif de référence représente l’actif du portefeuille, mouvementé des montants de souscriptions/rachats à chaque valorisation, et valorisé selon la performance de l’indice de référence (EONIA capitalisé tous les jours et majoré de 5% par an). La performance du fonds commun de placement est calculée en fonction de l'évolution de la valeur liquidative. Cette comparaison est effectuée sur une période d'observation qui peut durer 1, 2 ou 3 ans. Le point de départ de la première période d'observation correspond à la date d'instauration de la commission de surperformance sur le fonds soit le 27 décembre 2013. La première période d'observation sera exceptionnellement supérieure à 1 an, 2 ans ou 3 ans car elle débutera le 27 décembre 2013 et se terminera la dernière valeur liquidative du mois de juin 2015 puis du mois de juin de chaque année. Pour la part R : le calcul de la perfomance se fera à compter du 30 novembre 2017 et la part variable ne sera définitivement perçue qu'à la fin de l'arrêté comptable du 30 juin 2019. A l'issue de chaque année,

Amundi Patrimoine PEA

25 / 37

· Si l’actif valorisé du fonds est supérieur à celui de l’actif de référence, la provision est perçue par la société de gestion (cette provision représentera 20% de la différence entre ces deux actifs) et une nouvelle période d’observation débute. Le niveau de l'actif de référence retenu pour la nouvelle période d’observation est alors réajusté au niveau de l’actif valorisé du fonds commun de placement. · Si l’actif valorisé du fonds est inférieur à celui de l’actif de référence, aucune provision n’est constatée et la période d’observation se poursuit une année, en conservant le niveau initial d'actif de référence. · A l’issue de la 3ème année, le niveau de l'actif de référence est automatiquement réajusté au niveau de l'actif valorisé du fonds (après prélèvement d'une provision le cas échéant), et une nouvelle période d'observation de 1 à 3 ans démarre. Dans le cas où l’actif valorisé du fonds commun de placement est inférieur à celui de l’actif de référence entre deux valeurs liquidatives, toute provision passée précédemment sera réajustée par une reprise sur provision. Les reprises sur provision sont plafonnées à hauteur des dotations antérieures. En cas de rachat, la quote-part de la provision constituée, correspondant au nombre de parts rachetées, est prélevée immédiatement par la société de gestion. Opérations de prêts de titres et de mises en pension : Dans le cadre des opérations de prêts de titres et de mise en pension, Amundi Asset Management, a confié à Amundi Intermédiation et/ou au Gestionnaire financier par délégation pour le compte de l'OPC, les réalisations suivantes : la sélection des contreparties, la demande de mise en place des contrats de marché, le contrôle du risque de contrepartie, le suivi qualitatif et quantitatif de la collatéralisation (contrôles de dispersion, des notations, des liquidités), des pensions et prêts de titres Les revenus résultant de ces opérations sont restitués à l'OPC. Ces opérations engendrent des coûts qui sont supportés par l'OPC. La facturation par Amundi Intermédiation et/ou le Gestionnaire financier ne peut excéder 50% des revenus générés par ces opérations. La réalisation de ces opérations par Amundi Intermédiation et/ou le Gestionnaire financier par délégation, des sociétés appartenant au même groupe que la société de gestion, génère un potentiel risque de conflit d'intérêts. Sélection des intermédiaires La société de gestion met en oeuvre une politique de sélection d'intermédiaires notamment lorsqu'elle conclut des opérations d'acquisitions et cessions temporaires de titres et certains dérivés tels que les contrats d'échange sur rendement global (TRS). La sélection des brokers et intermédiaires financiers s'opère de façon rigoureuse parmi les intermédiaires réputés de la place sur la base de plusieurs critères liés à la fourniture de services de Recherche (analyse financière fondamentale, information sur les sociétés, valeur ajoutée des interlocuteurs, bien-fondé des recommandations, etc ...) ou de services d’Exécution (accès et informations sur les marchés, coûts des transactions, prix d’exécution, bon dénouement des opérations, etc...). Ne sont sélectionnés que les établissements financiers d'un pays de l'OCDE dont la notation minimale pourrait aller de AAA à BBB- sur l'échelle de Standard & Poor's lors de la mise en place de la transaction ou bénéficiant d'une notation jugée équivalente par la société de gestion. Par ailleurs, chacune des contreparties retenues sera analysée sur la base de critères propres au Département des Risques tels que la stabilité financière, la notation, l’exposition, le type d’activité, les antécédents, etc ... La liste des contreparties autorisées est revue annuellement. Elle implique les différents acteurs des Départements fronts et supports du groupe Amundi. Les brokers et intermédiaires financiers sélectionnés font l'objet d'un suivi régulier conformément à la Politique d’Exécution de la société de gestion.

Amundi Patrimoine PEA

26 / 37

IV - INFORMATIONS D'ORDRE COMMERCIAL
Diffusion des informations concernant l'OPCVM : Le prospectus, les derniers rapports annuels et documents périodiques sont disponibles auprès de la société de gestion : Amundi Asset Management 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris La valeur liquidative de l’OPCVM est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion et sur le site internet : www.amundi.com. Les porteurs sont informés des changements affectant l’OPCVM selon les modalités définies par l’Autorité des Marchés Financiers: information particulière ou tout autre moyen (avis financier, document périodique…). Les avis financiers pourront être publiés par voie de presse et/ou sur le site internet de la société de gestion : www.amundi.com à la rubrique Actualités-et-documentation/Avis-Financiers. Transmission de la composition du portefeuille de l'OPCVM : La société de gestion peut transmettre, directement ou indirectement, la composition de l’actif de l’OPCVM aux porteurs de l’OPCVM ayant la qualité d’investisseurs professionnels relevant du contrôle de l’ACPR, de l’AMF ou des autorités européennes équivalentes, pour les seuls besoins de calcul des exigences réglementaires liées à la directive Solvabilité II. Cette transmission a lieu, le cas échéant, dans un délai qui ne peut être inférieur à 48 heures après la publication de la valeur liquidative. Respect par l’OPCVM de critères relatifs aux objectifs environnementaux, sociaux et de qualité de gouvernance (ESG) : La société de gestion met à la disposition de l’investisseur, sur son site Internet www.amundi.com et dans le rapport annuel de l’OPCVM (à partir des exercices ouverts à compter du 1er janvier 2012), des informations sur les modalités de prise en compte des critères ESG dans la politique d’investissement de l’OPCVM.

V - REGLES D'INVESTISSEMENT
L'OPCVM respecte les règles d'investissement édictées par le Code Monétaire et Financier et applicable à sa catégorie. En particulier, il pourra investir jusqu'à 35% de ses actifs en titres financiers éligibles et instruments du marché monétaire émis ou garantis par tous états ou organismes publics ou parapublics autorisés.

VI – RISQUE GLOBAL
Méthode de calcul du ratio du risque global : La VaR Absolue au seuil de 20%. Niveau de levier indicatif: 400,00 %

Amundi Patrimoine PEA

27 / 37

VII - REGLES D'EVALUATION ET DE COMPTABILISATION DES ACTIFS
Principe Les conventions générales comptables sont appliquées dans le respect des principes : de continuité de l'exploitation, de permanence des méthodes comptables d'un exercice à l'autre, d'indépendance des exercices. La méthode de base retenue, pour l'enregistrement des éléments d'actifs en comptabilité, est la méthode des coûts historiques, sauf en ce qui concerne l'évaluation du portefeuille. Règles d’évaluation des actifs Le calcul de la valeur liquidative de la part est effectué en tenant compte des règles d'évaluation précisées ci-dessous : Les valeurs mobilières négociées sur un marché réglementé français ou étranger, sont évaluées au prix du marché. L'évaluation au prix du marché de référence est effectuée selon les modalités arrêtées au dernier cours de bourse. Les différences entre les cours de Bourse utilisés lors du calcul de la valeur liquidative et les coûts historiques des valeurs mobilières constituant le portefeuille, sont enregistrées dans un compte "Différences d'estimation". Toutefois : Les valeurs mobilières dont le cours n'a pas été constaté le jour de l'évaluation ou dont le cours a été corrigé sont évaluées à leur valeur probable de négociation sous la responsabilité de la Société de gestion. Ces évaluations et leur justification sont communiquées au commissaire aux comptes à l'occasion de ses contrôles. Les Titres de Créances Négociables et assimilés sont évalués de façon actuarielle sur la base d’un taux de référence défini ci-dessous, majoré le cas échéant d’un écart représentatif des caractéristiques intrinsèques de l’émetteur : TCN dont l’échéance est inférieure ou égale à 1 an : Taux interbancaire offert en euros (Euribor) TCN swapés : valorisés selon la courbe OIS (Overnight Indexed Swaps) les TCN d'une durée de vie supérieure à trois mois (OPC monétaires) : valorisés selon la courbe OIS (Overnight Indexed Swaps) TCN dont l’échéance est supérieure à 1 an : Taux des Bons du Trésor à intérêts Annuels Normalisés ( BTAN ) ou taux de l’OAT (Obligations Assimilables du Trésor) de maturité proche pour les durées les plus longues. Les Titres de Créances Négociables d’une durée de vie résiduelle inférieure ou égale à 3 mois pourront être évalués selon la méthode linéaire. Les bons du Trésor sont valorisés au taux du marché, communiqué quotidiennement par les Spécialistes en Valeurs du Trésor.

Amundi Patrimoine PEA

28 / 37

Les parts ou actions d'OPC sont évaluées à la dernière valeur liquidative connue. Les titres qui ne sont pas négociés sur un marché réglementé sont évalués sous la responsabilité de la Société de gestion à leur valeur probable de négociation. Ils sont évalués en utilisant des méthodes fondées sur la valeur patrimoniale et le rendement, en prenant en considération les prix retenus lors de transactions significatives récentes. Les parts ou actions de fonds d'investissement sont évaluées à la dernière valeur liquidative connue ou, le cas échéant, sur la base d'estimations disponibles sous le contrôle et la responsabilité de la Société de Gestion. Les liquidités, dépôts et instruments financiers détenus en portefeuille et libellés en devises sont convertis dans la devise de comptabilité de l'OPCVM sur la base des taux de change au jour de l'évaluation. Les valeurs mobilières qui font l'objet de contrats de cession ou d'acquisition temporaire sont évaluées en conformité avec la réglementation en vigueur, les modalités d'application étant arrêtées par la Société de gestion. Les titres reçus en pension sont inscrits en portefeuille acheteur dans la rubrique "Créances représentatives des titres reçus en pensions" pour leurs montants prévus dans les contrats, majorés des intérêts à recevoir. Les titres donnés en pension inscrits en portefeuille acheteur sont valorisés au cours de Bourse. Les intérêts à recevoir et à payer pour les opérations de pension, sont calculés au prorata temporis. La dette représentative des titres donnés en pension est inscrite en portefeuille vendeur, à la valeur fixée au contrat, majorée des intérêts à payer. Au dénouement, les intérêts encaissés et décaissés sont comptabilisés en revenus de créances. Les titres prêtés sont valorisés au prix du marché. L'indemnité encaissée y afférent est enregistrée en revenus de créances. Les intérêts courus sont inclus dans la valeur boursière des titres prêtés. Les opérations portant sur des instruments financiers à terme, fermes ou conditionnels, négociées sur des marchés organisés français ou étrangers sont valorisées à la valeur de marché selon les modalités arrêtées par la Société de gestion. Les contrats sur marchés à terme sont valorisés au cours de compensation. Valorisation des garanties financières : Les garanties sont évaluées quotidiennement au prix du marché (mark-to-market). Des décotes peuvent être appliquées au collatéral reçu ; elles prennent en compte la qualité de crédit, la volatilité des prix des titres ainsi que le résultat des simulations de crises réalisées. Les appels de marge sont quotidiens sauf stipulation contraire mentionnée dans le contrat-cadre encadrant ces opérations ou en cas d'accord entre la société de gestion et la contrepartie sur l'application d'un seuil de déclenchement. Les opérations à terme, fermes ou conditionnelles ou les opérations d'échange conclues sur les marchés de gré à gré, autorisés par la réglementation applicable aux OPC, sont valorisées à leur valeur de marché ou à une valeur estimée selon les modalités arrêtées par la Société de gestion. Les contrats d'échanges de taux d'intérêt et/ou de devises sont valorisés à leur valeur de marché, en fonction du prix calculé par actualisation des flux de trésorerie futurs (principal et intérêt), aux taux d'intérêt et/ou de devises de marché. Ce prix est corrigé du risque de signature. Méthode de comptabilisation Les entrées et cessions de titres sont comptabilisées frais exclus. L'option retenue pour la comptabilisation du revenu est celle du revenu encaissé.

Amundi Patrimoine PEA

29 / 37

Les revenus sont constitués par : les revenus des valeurs mobilières, les dividendes et intérêts encaissés au taux de la devise, pour les valeurs étrangères, la rémunération des liquidités en devises, les revenus de prêts et pensions de titres et autres placements. De ces revenus sont déduits : les frais de gestion, les frais financiers et charges sur prêts et emprunts de titres et autres placements. Engagements hors bilan Les contrats à terme fermes sont portés pour leur valeur de marché, en engagement hors bilan, au cours de compensation. Les opérations à terme conditionnelles sont traduites en équivalent sous-jacent. Les contrats d'échange de taux réalisés de gré à gré sont évalués sur la base du montant nominal, plus ou moins, la différence d'estimation correspondante. Compte de régularisation des revenus Les comptes de régularisation des revenus ont pour effet de respecter l'égalité des porteurs par rapport aux revenus acquis, quelle que soit la date de souscription ou de rachat.

VIII - REMUNERATION
La société de gestion a adopté la politique de rémunération du groupe Amundi, dont elle fait partie. Cette politique de rémunération a été définie au regard de la stratégie économique, des objectifs, des valeurs et intérêts du groupe, des sociétés de gestion faisant partie du groupe, des OPCVM gérés par les sociétés du groupe et de leurs porteurs. L’objectif de cette politique est de ne pas encourager une prise de risque excessive en allant, notamment, à l’encontre du profil de risque des OPCVM gérés. Par ailleurs, la société de gestion a mis en place les mesures adéquates en vue de prévenir les conflits d’intérêt. La politique de rémunération est adoptée et supervisée par le Conseil d'Administration d'Amundi, société de tête du groupe Amundi. La politique de rémunération est disponible sur le site www.amundi.com ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de la société de gestion. Date de mise à jour du prospectus :22 janvier 2019

Amundi Patrimoine PEA

30 / 37

NOM OPCVM : Amundi Patrimoine PEA FONDS COMMUN DE PLACEMENT

REGLEMENT
TITRE 1 - ACTIF ET PARTS
Article 1 - Parts de copropriété
Les droits des copropriétaires sont exprimés en parts, chaque part correspondant à une même fraction de l’actif du fonds. Chaque porteur de parts dispose d’un droit de copropriété sur les actifs du fonds proportionnel au nombre de parts possédées. La durée du fonds est 99 ans à compter de sa création, sauf dans les cas de dissolution anticipée ou de la prorogation prévue au présent règlement. Catégories de parts : les caractéristiques des différentes catégories de parts et leurs conditions d’accès sont précisées dans le prospectus du fonds. Les différentes catégories de parts pourront : bénéficier de régimes différents de distribution des revenus; (distribution ou capitalisation) être libellées en devises différentes ; supporter des frais de gestion différents ; supporter des commissions de souscriptions et de rachat différentes ; avoir une valeur nominale différente. être assorties d’une couverture systématique de risque, partielle ou totale, définie dans le prospectus. Cette couverture est assurée au moyen d’instruments financiers réduisant au minimum l’impact des opérations de couverture sur les autres catégories de part de l’OPCVM ; être réservées à un ou plusieurs réseaux de commercialisation. La société de gestion a la possibilité, après en avoir informé les porteurs et le Dépositaire, de regrouper ou diviser le nombre de parts. Les parts pourront être fractionnées, sur décision du conseil d'administration de la société de gestion en dixièmes, centièmes, millièmes, dix-millièmes ou cent-millièmes dénommées fractions de parts. Les dispositions du règlement réglant l’émission et le rachat de parts sont applicables aux fractions de parts dont la valeur sera toujours proportionnelle à celle de la part qu’elles représentent. Toutes les autres dispositions du règlement relatives aux parts s’appliquent aux fractions de parts sans qu’il soit nécessaire de le spécifier, sauf lorsqu’il en est disposé autrement. Enfin, le conseil d'administration de la société de gestion peut, sur ses seules décisions, procéder à la division des parts par la création de parts nouvelles qui sont attribuées aux porteurs en échange des parts anciennes.

Article 2 - Montant minimal de l'actif
Il ne peut être procédé au rachat des parts si l'actif du fonds devient inférieur à 300 000 euros; lorsque l'actif

Amundi Patrimoine PEA

31 / 37

demeure pendant trente jours inférieur à ce montant, la société de gestion prend les dispositions nécessaires afin de procéder à la liquidation de l'OPCVM concerné, ou à l'une des opérations mentionnées à l'article 411-16 du règlement général de l'AMF (mutation de l’OPCVM).

Article 3 - Emission et rachat des parts
Les parts sont émises à tout moment à la demande des porteurs sur la base de leur valeur liquidative augmentée, le cas échéant, des commissions de souscription. Les rachats et les souscriptions sont effectués dans les conditions et selon les modalités définies dans le prospectus. Les parts de fonds peuvent faire l’objet d’une admission à la cote selon la réglementation en vigueur. Les souscriptions doivent être intégralement libérées le jour du calcul de la valeur liquidative. Elles peuvent être effectuées en numéraire et/ou par apport d’instruments financiers. La société de gestion a le droit de refuser les valeurs proposées et, à cet effet, dispose d’un délai de sept jours à partir de leur dépôt pour faire connaître sa décision. En cas d’acceptation, les valeurs apportées sont évaluées selon les règles fixées à l’article 4 et la souscription est réalisée sur la base de la première valeur liquidative suivant l’acceptation des valeurs concernées. Les rachats peuvent être effectués en numéraire et/ou en nature. Si le rachat en nature correspond à une quote-part représentative des actifs du portefeuille, alors seul l’accord écrit signé du porteur sortant doit être obtenu par le fonds ou la société de gestion. Lorsque le rachat en nature ne correspond pas à une quote-part représentative des actifs du portefeuille, l’ensemble des porteurs doivent signifier leur accord écrit autorisant le porteur sortant à obtenir le rachat de ses parts contre certains actifs particuliers, tels que définis explicitement dans l’accord. Par dérogation à ce qui précède, lorsque le fonds est un ETF, les rachats sur le marché primaire peuvent, avec l’accord de la société de gestion et dans le respect de l’intérêt des porteurs de parts, s’effectuer en nature dans les conditions définies dans le prospectus ou le règlement du fonds. Les actifs sont alors livrés par le teneur de compte émetteur dans les conditions définies dans le prospectus du fonds. De manière générale, les actifs rachetés sont évalués selon les règles fixées à l’article 4 et le rachat en nature est réalisé sur la base de la première valeur liquidative suivant l’acceptation des valeurs concernées. Les rachats sont réglés par le teneur de compte émetteur dans un délai maximum de cinq jours suivant celui de l’évaluation de la part. Si le porteur de parts est un OPC nourricier, les rachats pourront être effectués totalement ou partiellement en nature lorsque l’OPC nourricier a formulé une demande expresse pour être remboursés en titres. Ce remboursement s’effectuera au prorata des actifs détenus dans le portefeuille de l’OPC Maître. Ils sont réglés par le teneur de compte émetteur dans un délai maximum de cinq jours suivant celui de l’évaluation de la part. Toutefois, si, en cas de circonstances exceptionnelles, le remboursement nécessite la réalisation préalable d’actifs compris dans le fonds, ce délai peut être prolongé, sans pouvoir excéder 30 jours. Sauf en cas de succession ou de donation-partage, la cession ou le transfert de parts entre porteurs, ou de porteurs à un tiers, est assimilé à un rachat suivi d’une souscription ; s’il s’agit d’un tiers, le montant de la cession ou du transfert doit, le cas échéant, être complété par le bénéficiaire pour atteindre au minimum celui de la souscription minimale exigée par le prospectus. En application de l’article L. 214-8-7 du Code monétaire et financier, le rachat par le fonds de ses parts, comme l’émission de parts nouvelles, peuvent être suspendus, à titre provisoire, par la société de gestion, quand des

Amundi Patrimoine PEA

32 / 37

circonstances exceptionnelles l’exigent et si l’intérêt des porteurs le commande. Lorsque l’actif net du fonds est inférieur au montant fixé par la réglementation, aucun rachat des parts ne peut être effectué. Des conditions de souscription minimale pourront être fixées selon les modalités prévues par le prospectus. Le fonds peut cesser d’émettre des parts en application du troisième alinéa de l’article L. 214-8-7 du Code monétaire et financier, de manière provisoire ou définitive, partiellement ou totalement, dans les situations objectives entraînant la fermeture des souscriptions telles qu’un nombre maximum de parts émises, un montant maximum d’actif atteint ou l’expiration d’une période de souscription déterminée. Le déclenchement de cet outil fera l’objet d’une information par tout moyen des porteurs existants relative à son activation, ainsi qu’au seuil et à la situation objective ayant conduit à la décision de fermeture partielle ou totale. Dans le cas d’une fermeture partielle, cette information par tout moyen précisera explicitement les modalités selon lesquelles les porteurs existants peuvent continuer de souscrire pendant la durée de cette fermeture partielle. Les porteurs de parts sont également informés par tout moyen de la décision du fonds ou de la société de gestion soit de mettre fin à la fermeture totale ou partielle des souscriptions (lors du passage sous le seuil de déclenchement), soit de ne pas y mettre fin (en cas de changement de seuil ou de modification de la situation objective ayant conduit à la mise en œuvre de cet outil). Une modification de la situation objective invoquée ou du seuil de déclenchement de l’outil doit toujours être effectuée dans l’intérêt des porteurs de parts. L’information par tout moyen précise les raisons exactes de ces modifications. Clauses résultant de la loi Américaine « Dodd Franck » : La société de gestion peut restreindre ou empêcher la détention directe ou indirecte des parts du FCP par toute personne qualifiée de « Personne non Eligible » au sens ci-après. Une Personne non Eligible est : - une « U.S. Person » telle que définie par la réglementation américaine « Regulation S » de la Securities and Exchange Commission (« SEC »); ou - toute autre personne (a) qui apparaît directement ou indirectement en infraction avec les lois et règlements de tout pays ou toute autorité gouvernementale, ou (b) qui pourrait, de l’avis la société de gestion du FCP, faire subir un dommage au FCP qu’elle n’aurait autrement ni enduré ni subi. A cette fin, la société de gestion du FCP peut : (i) refuser d’émettre toute part dès lors qu’il apparaît qu’une telle émission aurait ou pourrait avoir pour effet que les dites parts soient directement ou indirectement détenues par ou au bénéfice d’une Personne non Eligible ; (ii) à tout moment requérir d’une personne ou entité dont le nom apparaît sur le registre des porteurs de parts que lui soit fournie toute information, accompagnée d’une déclaration sur l’honneur, qu’elle estimerait nécessaire aux fins de déterminer si le bénéficiaire effectif des parts est ou non une Personne non Eligible; et (iii) procéder, après un délai raisonnable, au rachat forcé de toutes les [parts / actions] détenues par un porteur lorsqu’il lui apparaît que ce dernier est (a) une Personne non Eligible et, (b) qu’elle est seule ou conjointement, le bénéficiaire effectif des parts. Pendant ce délai, le bénéficiaire effectif [des parts / actions] pourra présenter ses observations à l’organe compétent. Ce pouvoir s’étend également à toute personne (i) qui apparaît directement ou indirectement en infraction avec les lois et règlements de tout pays ou toute autorité gouvernementale, ou (ii) qui pourrait, de l’avis de la société

Amundi Patrimoine PEA

33 / 37

de gestion du FCP, faire subir un dommage au FCP qu’elle n’aurait autrement ni enduré ni subi. Le rachat forcé s’effectuera à la dernière valeur liquidative connue, diminuée le cas échéant des frais, droits et commissions applicables, qui resteront à la charge de la Personne non Eligible.

Article 4 - Calcul de la valeur liquidative
Le calcul de la valeur liquidative des parts est effectué en tenant compte des règles d’évaluation figurant dans le prospectus. Les apports en nature ne peuvent comporter que les titres, valeurs ou contrats admis à composer l’actif des OPCVM ; les apports et les rachats en nature sont évalués conformément aux règles d’évaluation applicables au calcul de la valeur liquidative.

TITRE 2 - FONCTIONNEMENT DU FONDS
Article 5 - La société de gestion
La gestion du fonds est assurée par la société de gestion conformément à l’orientation définie pour le fonds. La société de gestion agit en toutes circonstances dans l'intérêt exclusif des porteurs de parts et peut seule exercer les droits de vote attachés aux titres compris dans le fonds.

Article 5 bis - Règles de fonctionnement
Les instruments et dépôts éligibles à l’actif de l’OPCVM ainsi que les règles d’investissement sont décrits dans le prospectus.

Article 6 - Le dépositaire
Le dépositaire assure les missions qui lui incombent en application des lois et règlements en vigueur ainsi que celles qui lui ont été contractuellement confiées par la société de gestion. Il doit notamment s’assurer de la régularité des décisions de la société de gestion. Il doit, le cas échéant, prendre toutes mesures conservatoires qu’il juge utiles. En cas de litige avec la société de gestion, il informe l’Autorité des marchés financiers. Si le fonds est un OPCVM nourricier, le dépositaire a donc conclu une convention d'échange d'information avec le dépositaire de l'OPCVM maître; ou le cas échéant, quand il est également dépositaire de l'OPCVM maître, il a établi un cahier des charges adapté.

Article 7 - Le commissaire aux comptes
Un commissaire aux comptes est désigné pour six exercices, après accord de l’Autorité des marchés financiers, par la société de gestion. Il certifie la régularité et la sincérité des comptes. Il peut être renouvelé dans ses fonctions. Le commissaire aux comptes est tenu de signaler dans les meilleurs délais à l’Autorité des marchés financiers tout fait ou toute décision concernant l’organisme de placement collectif en valeurs mobilières dont il a eu connaissance dans l’exercice de sa mission, de nature :

Amundi Patrimoine PEA

34 / 37

1° A constituer une violation des dispositions législatives ou réglementaires applicables à cet organismes et susceptible d’avoir des effets significatifs sur la situation financière, le résultat ou le patrimoine ; 2° A porter atteinte aux conditions ou à la continuité de son exploitation ; 3° A entrainer l’émission de réserves ou le refus de la certification des comptes. Les évaluations des actifs et la détermination des parités d’échange dans les opérations de transformation, fusion ou scission sont effectuées sous le contrôle du commissaire aux comptes. Il apprécie tout apport ou rachat en nature sous sa responsabilité, hormis dans le cadre de rachats en nature pour un ETF sur le marché primaire. Il contrôle la composition de l’actif et des autres éléments avant publication. Les honoraires du commissaire aux comptes sont fixés d’un commun accord entre celui-ci et la société de gestion au vu d’un programme de travail précisant les diligences estimées nécessaires. Il atteste les situations servant de base à la distribution d’acomptes. Si le fonds est un OPCVM nourricier: le commissaire aux comptes a conclu une convention d'échange d'information avec le commissaire aux comptes de l'OPCVM maître. lorsqu’il est également le commissaire aux comptes de l'OPCVM maître, il établit un programme de travail adapté. Ses honoraires sont compris dans les frais de gestion.

Article 8 - Les comptes et le rapport de gestion
A la clôture de chaque exercice, la société de gestion, établit les documents de synthèse et établit un rapport sur la gestion du fonds pendant l’exercice écoulé. La société de gestion établit, au minimum de façon semestrielle et sous contrôle du dépositaire, l'inventaire des actifs du fonds. La société de gestion tient ces documents à la disposition des porteurs de parts dans les quatre mois suivant la clôture de l’exercice et les informe du montant des revenus auxquels ils ont droit : ces documents sont soit transmis par courrier à la demande expresse des porteurs de parts, soit mis à leur disposition à la société de gestion.

TITRE 3 - MODALITES D'AFFECTATION DES RESULTATS
Article 9 : Modalités d’affectation des sommes distribuables
Les sommes distribuables sont constituées par : 1° Le résultat net augmenté du report à nouveau et majoré ou diminué du solde du compte de régularisation des revenus ; 2° Les plus-values réalisées, nettes de frais, diminuées des moins-values réalisées, nettes de frais constatées au cours de l’exercice, augmentées des plus-values nettes de même nature constatées au cours d’exercices antérieurs n’ayant pas fait l’objet d’une distribution et d’une capitalisation et diminuées ou augmentées du solde du compte de régularisation des plus-values.

Amundi Patrimoine PEA

35 / 37

Les sommes mentionnées aux 1° et 2° peuvent être distribuées, en tout ou partie, indépendamment l’une de l’autre. La mise en paiement des sommes distribuables est effectuée dans un délai maximal de 5 mois suivant la clôture de l’exercice. Le résultat net du fonds est égal au montant des intérêts, arrérages, primes et lots, dividendes, jetons de présence et tous autres produits relatifs aux titres constituant le portefeuille du fonds majoré du produit des sommes momentanément disponibles et diminué du montant des frais de gestion et de la charge des emprunts. La société de gestion décide de la répartition des sommes distribuables. Pour chaque catégorie de parts le cas échéant, le fonds peut opter, pour chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° pour l’une des formules suivantes : La capitalisation pure : les sommes distribuables sont intégralement capitalisées à l’exception de celles qui font l’objet d’une distribution obligatoire en vertu de la loi ; La distribution pure : les sommes distribuables sont intégralement distribuées, aux arrondis près ; Pour les fonds qui souhaitent conserver la liberté de capitaliser ou/et de distribuer et/ou de porter les sommes distribuables en report, la société de gestion décide chaque année de l’affectation de chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2°. Le cas échéant, la société de gestion peut décider, en cours d'exercice, la mise en distribution d'un ou plusieurs acomptes dans la limite des revenus nets de chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° comptabilisés à la date de décision. Les modalités précises d’affectation des revenus sont décrites dans le prospectus.

TITRE 4 - FUSION - SCISSION - DISSOLUTION LIQUIDATION
Article 10 - Fusion - Scission
La société de gestion peut soit faire apport, en totalité ou en partie, des actifs compris dans le fonds à un autre OPCVM, soit scinder le fonds en deux ou plusieurs autres fonds communs. Ces opérations de fusion ou de scission ne peuvent être réalisées qu'après que les porteurs en ont été avisés. Elles donnent lieu à la délivrance d’une nouvelle attestation précisant le nombre de parts détenues par chaque porteur.

Article 11 - Dissolution - Prorogation
Si les actifs du fonds demeurent inférieurs, pendant trente jours, au montant fixé à l'article 2 ci-dessus, la société de gestion en informe l’Autorité des marchés financiers et procède, sauf opération de fusion avec un autre fonds commun de placement, à la dissolution du fonds. La société de gestion peut dissoudre par anticipation le fonds ; elle informe les porteurs de parts de sa décision et à partir de cette date les demandes de souscription ou de rachat ne sont plus acceptées. La société de gestion procède également à la dissolution du fonds en cas de demande de rachat de la totalité

Amundi Patrimoine PEA

36 / 37

des parts, de cessation de fonction du dépositaire, lorsqu’aucun autre dépositaire n’a été désigné, ou à l’expiration de la durée du fonds, si celle-ci n’a pas été prorogée. La société de gestion informe l’Autorité des marchés financiers par courrier de la date et de la procédure de dissolution retenue. Ensuite, elle adresse à l’Autorité des marchés financiers le rapport du commissaire aux comptes. La prorogation d’un fonds peut être décidée par la société de gestion en accord avec le dépositaire. Sa décision doit être prise au moins 3 mois avant l’expiration de la durée prévue pour le fonds et portée à la connaissance des porteurs de parts et de l’Autorité des marchés financiers.

Article 12 - Liquidation
En cas de dissolution, la société de gestion ou la personne désignée à cet effet assume les fonctions de liquidateur ; à défaut, le liquidateur est désigné en justice à la demande de toute personne intéressée. Ils sont investis à cet effet, des pouvoirs les plus étendus pour réaliser les actifs, payer les créanciers éventuels et répartir le solde disponible entre les porteurs de parts en numéraire ou en valeurs. Le commissaire aux comptes et le dépositaire continuent d’exercer leurs fonctions jusqu’à la fin des opérations de liquidation.

TITRE 5 - CONTESTATION
Article 13 - Compétence - Election de domicile
Toutes contestations relatives au fonds qui peuvent s’élever pendant la durée de fonctionnement de celui-ci, ou lors de sa liquidation, soit entre les porteurs de parts, soit entre ceux-ci et la société de gestion ou le dépositaire, sont soumises à la juridiction des tribunaux compétents. Date de la mise à jour du règlement : 22 janvier 2019

Amundi Patrimoine PEA

37 / 37

