Informations clés pour l'investisseur
Ce document fournit des informations essentielles aux investisseurs de ce fonds. Il ne s’agit pas d’un document promotionnel. Les informations qu’il contient vous sont fournies conformément à une obligation légale, afin de vous aider à comprendre en quoi consiste un investissement dans ce fonds et quels risques y sont associés. Il vous est conseillé de le lire pour décider en connaissance de cause d’investir ou non.

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR
Classe P - Code ISIN : (C) FR0010478768
OPCVM de droit français géré par Amundi Asset Management, société de Amundi

Objectifs et politique d'investissement
Classification AMF ("Autorité des Marchés Financiers") : Actions internationales En souscrivant à AMUNDI ACTIONS MINERGIOR - P, vous investissez dans des actions d'entreprises internationales appartenant aux secteurs des ressources naturelles, au travers d'Amundi Funds CPR Global Resources - ORHE. En effet, votre investissement est réalisé en quasi-totalité dans le compartiment CPR GLOBAL RESOURCES - ORHE d'Amundi Funds, SICAV de droit Luxembourgeois, et accessoirement en liquidité. L’objectif de gestion est de réaliser une performance supérieure à celle de son indicateur de référence constitué pour un tiers chacun du MSCI World Energy, du MSCI World Materials et du Nyse Arca Gold Miners, après prise en compte des frais courants. La performance d'AMUNDI ACTIONS MINERGIOR - P peut être inférieure celle de son maître AMUNDI FUNDS CPR GLOBAL RESOURCES ORHE en raison notamment de ses propres frais. La stratégie de votre fonds est identique à celle de AMUNDI FUNDS CPR GLOBAL RESOURCES - ORHE à savoir :

"Le Compartiment a pour objectif une croissance du capital à long terme en investissant au moins deux tiers de ses actifs dans des actins et des instruments financiers qui répliquent les actions ou sont basés sur des actions ("instruments liés à des actions") de sociétés du monde entier actives dans les secteurs de l'énergie, de l'or et des matériaux. Le compartiment peut investir dans des instruments financiers dérivés à des fins de couverture et de gestion efficace de portefeuille. L'indice +33,333% MSCI World Energy (GICS Industry Group 1010), + 33,333% MSCI World Materials (GICS Industry Group 1510), +33,333% Nyse Arca Gold Miners représente l'indicateur de référence du Compartiment. Le Compartiment ne vise pas à répliquer cet indicateur de référence et peut donc s'en écarter de façon significative."
Le résultat net et les plus-values nettes réalisées du fonds sont systématiquement réinvestis chaque année. Vous pouvez demander le remboursement de vos parts chaque jour, les opérations de rachat sont exécutées de façon quotidienne. Recommandation : ce fonds pourrait ne pas convenir aux investisseurs qui prévoient de retirer leur apport avant 5 ans.

Profil de risque et de rendement
à risque plus faible, rendement potentiellement plus faible à risque plus élevé, rendement potentiellement plus élevé

1

2

3

4

5

6

7

Le niveau de risque de ce FCP reflète principalement le risque du secteur du marché actions sur lequel il est investi. Les données historiques utilisées pour le calcul de l’indicateur de risque numérique pourraient ne pas constituer une indication fiable du profil de risque futur de l’OPCVM. La catégorie de risque associée à ce fonds n’est pas garantie et pourra évoluer dans le temps. La catégorie la plus faible ne signifie pas « sans risque ». Le capital initialement investi ne bénéficie d'aucune garantie. Les dispositions en matière de souscription/rachat de AMUNDI FUNDS CPR GLOBAL RESOURCES - ORHE, dans lequel est investi votre fonds, sont expliquées dans la partie Conditions de souscriptions et de rachats du prospectus de AMUNDI FUNDS CPR GLOBAL RESOURCES - ORHE.

Les risques importants pour l'OPCVM non pris en compte dans l'indicateur sont : Risque de crédit : il représente le risque de dégradation soudaine de la qualité de signature d’un émetteur ou celui de sa défaillance. Risque de liquidité : dans le cas particulier où les volumes d’échange sur les marchés financiers sont très faibles, toute opération d’achat ou vente sur ces derniers peut entraîner d’importantes variations du marché. Risque de contrepartie : il représente le risque de défaillance d’un intervenant de marché l’empêchant d’honorer ses engagements vis-à-vis de votre portefeuille. La survenance de l’un de ces risques peut avoir un impact négatif sur la valeur liquidative de votre portefeuille.

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR - P

1

Frais
Les frais et commissions acquittés servent à couvrir les coûts d’exploitation de l’OPCVM y compris les coûts de commercialisation et de distribution des parts, ces frais réduisent la croissance potentielle des investissements. Les frais d’entrée et de sortie affichés sont des frais Frais ponctuels prélevés avant ou après investissement maximum. Dans certains cas, les frais payés peuvent être Frais d'entrée 2,50 % inférieurs - vous pouvez obtenir plus d’information auprès Frais de sortie Néant de votre conseiller financier. Ces taux correspondent au pourcentage maximal pouvant être prélevé sur votre Les frais courants sont fondés sur les chiffres de capital avant que celui-ci ne soit investi (entrée) ou ne vous soit remboursé (sortie). l’exercice précédent, clos le 29 juin 2018. Ce pourcentage Frais prélevés par le FCP sur une année peut varier d’une année sur l’autre. Il exclut : les commissions de surperformance, Frais courants 2,13 % de l'actif net moyen les frais d’intermédiation, à l’exception des frais Frais prélevés par le FCP dans certaines circonstances d’entrée et de sortie payés par l’OPCVM lorsqu’il Commission de performance 20 % annuel de la performance au-delà de celle achète ou vend des parts d’un autre OPC. de l'actif de référence Aucune commission n'a été prélevée au titre de l'exercice précédent Pour plus d'information sur les frais, veuillez vous référer à la rubrique « frais et commissions » du prospectus de cet OPCVM, disponible sur simple demande auprès de la société de gestion.

Performances passées
A B C

40 % . 30 20 10 0

-6,4%

-8,0%

-6,6%

-9,2%

-10 -14,8% -20 -30

-1,7%

10,1%

15,8%

Les performances ne sont pas constantes dans le temps et ne préjugent pas des performances futures. Les performances annualisées présentées dans ce diagramme sont calculées après déduction de tous les frais prélevés par le fonds. Le fonds a été créé le 16 juillet 2007. La devise de référence est l'euro (EUR).

36,2%

36,0%

29,8%

30,6%

37,6%

39,7%

-15,8%

-14,9%

-18,3%

2009

2010

2011

2012

2013

2014

-22,6%

2015

2016

2017

-19,7% --------------------------

2018

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR - P

Indice de référence

A : Durant cette période, l'OPCVM était un OPCVM autonome B : Durant cette période, l'OPCVM devient nourricier C : modification du composite du benchmark : 1/3 NYSE Arca Gold Miners

Informations pratiques
Nom du dépositaire : CACEIS Bank. Informations supplémentaires relatives à l'OPC maître et nourricier : Le dernier prospectus et les derniers documents périodiques de l'OPC maître et de l'OPC nourricier, ainsi que toutes autres informations pratiques, sont disponibles gratuitement auprès de leurs sociétés de gestion. Les détails actualisés de la politique de rémunération de la société de gestion sont disponibles sur son site internet ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de celle-ci. Cette politique décrit notamment les modalités de calcul des rémunérations et avantages de certaines catégories de salariés, les organes responsables de leur attribution ainsi que la composition du Comité de rémunération. La valeur liquidative est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion et sur le site www.amundi.com. Fiscalité : Selon votre régime fiscal, les plus-values et revenus éventuels liés à la détention de titres de l’OPCVM peuvent être soumis à taxation. Nous vous conseillons de vous renseigner à ce sujet auprès du commercialisateur de l’OPCVM. Le fait que l'OPCVM maître est de droit étranger peut avoir une incidence sur le traitement fiscal des plus-values et revenus éventuels lié à la détention des parts ou actions de l'OPCVM nourricier. Responsabilité : La responsabilité de Amundi Asset Management ne peut être engagée que sur la base de déclarations contenues dans le présent document qui seraient trompeuses, inexactes ou non cohérentes avec les parties correspondantes du prospectus de l’OPCVM. L’OPCVM n’est pas ouvert aux résidents des Etats Unis d’Amérique/"U.S. Person" (la définition de "U.S. Person" est disponible sur le site internet de la société de gestion www.amundi.com et/ou dans le prospectus).

Cet OPCVM est agréé en France et réglementé par l'Autorité des marchés financiers (AMF). La société de gestion Amundi Asset Management est agréée en France et réglementée par l'Autorité des marchés financiers (AMF). Les informations clés pour l'investisseur ici fournies sont exactes et à jour au 17 avril 2019.

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR - P

-13,0%

2

OPCVM relevant de la directive 2009/65/CE complétée par la directive 2014/91/UE

PROSPECTUS
I - CARACTERISTIQUES GENERALES
Dénomination : Forme Juridique de l'OPCVM et Etat membre : Nourricier : AMUNDI ACTIONS MINERGIOR Fonds Commun de Placement (FCP) de droit français AMUNDI ACTIONS MINERGIOR est un nourricier de AMUNDI FUNDS CPR GLOBAL RESOURCES- ORHE d'agrément et durée OPCVM créé le 16 juillet 2007, agréé le 29 mai 2007, pour une durée de vie de 99 ans

Date de création, d'existence prévue :

Synthèse de l'offre de gestion :
Dénomination Part
Part P-C

Code ISIN
FR0010478768

Affectation des sommes distribuables
Affectation du résultat net : Capitalisation Affectation des plus-values nettes réalisées : Capitalisation

Devise de libellé
Euro

Souscriptio n initiale minimale

Souscriptio n ultérieure minimale

Souscripteurs concernés

1 millième de part 1 millième de part Tous souscripteurs, plus particulièrement destinés aux personnes morales

Indication du lieu où l'on peut se procurer le dernier rapport annuel et le dernier état périodique : Les derniers documents annuels ainsi que la composition des actifs sont adressés dans un délai de 8 jours ouvrés sur simple demande écrite du porteur auprès de : Amundi Asset Management Service Clients 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris Les documents d'information relatifs à l'OPCVM maître AMUNDI FUNDS CPR GLOBAL RESOURCES, de droit luxembourgeois, agréé par la Commission de Surveillance du Secteur Financier (CSSF) , sont disponibles auprès de : Amundi Asset Management Service Clients 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris Des informations supplémentaires peuvent être obtenues auprès de votre interlocuteur habituel. Le site de l'AMF www.amf-france.org contient des informations complémentaires sur la liste des documents réglementaires et l'ensemble des dispositions relatives à la protection des investisseurs.

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

3 / 26

II - ACTEURS
Société de gestion : Amundi Asset Management, Société par Actions Simplifiée Société de Gestion de Portefeuille agréée par l’AMF sous le n° GP 04000036 Siège social : 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris Dépositaire et Gestionnaire du passif : CACEIS BANK, Société Anonyme Siège social : 1-3 Place Valhubert - 75013 Paris Activité principale : Banque et prestataire de services d’investissement agréé par le CECEI le 1er avril 2005

Au regard des missions réglementaires et contractuellement confiées par la société de gestion, le dépositaire a pour activité principale la garde des actifs de l’OPCVM, le contrôle de la régularité des décisions de la société de gestion ainsi que le suivi des flux de liquidité de l’OPCVM. Le dépositaire et la société de gestion appartiennent au même groupe; ainsi, et conformément à la réglementation applicable, ils ont mis en place une politique d’identification et de prévention des conflits d’intérêts. Si un conflit d’intérêt ne peut être évité, la société de gestion et le dépositaire prennent toutes les mesures nécessaires pour gérer, suivre et signaler ce conflit d’intérêt. La description des fonctions de garde déléguées, la liste des délégataires et sous délégataires du dépositaire et l’information relative aux conflits d’intérêt susceptibles de résulter de ces délégations sont disponibles sur son site internet : www.caceis.com ou gratuitement sur simple demande écrite. Des informations actualisées sont mises à disposition des porteurs sur demande. Etablissement en charge de la centralisation des ordres de souscription et de rachat par délégation de la société de gestion : CACEIS BANK, Société Anonyme Siège social : 1-3 Place Valhubert - 75013 Paris Activité principale : Banque et prestataire de services d’investissement agréé par le CECEI le 1er avril 2005

Le dépositaire est également chargé, par délégation de la société de gestion, de la tenue du passif de l'OPCVM, qui recouvre la centralisation des ordres de souscription et de rachat des parts ainsi que la tenue du compte émission des parts . Commissaire aux comptes : Cabinet KPMG AUDIT 1, cours Valmy - 92923 Paris La Défense Représenté par M. GAULTRY Commercialisateurs : Groupe Crédit Agricole - Agences des Caisses Régionales de Crédit Agricole et agences LCL – le Crédit Lyonnais en France. La liste des commercialisateurs n'est pas exhaustive dans la mesure où, notamment, l'OPCVM est admis à la

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

4 / 26

circulation en Euroclear. Ainsi, certains commercialisateurs peuvent ne pas être mandatés ou connus de la société de gestion. Gestionnaire financier par délégation : CPR Asset Management Société de Gestion de Portefeuille agréée par l’AMF sous le N° GP01056 Siège social : 90, boulevard Pasteur – 75015 PARIS Gestionnaire comptable par délégation : CACEIS Fund Administration, Société Anonyme Siège social : 1-3, Place Valhubert - 75013 Paris CACEIS Fund Administration est l’entité du groupe Crédit Agricole spécialisée sur les fonctions de gestion administrative et comptable des OPC pour une clientèle interne et externe au groupe. A ce titre, CACEIS Fund Administration a été désignée par Amundi Asset Management, en qualité de gestionnaire comptable par délégation pour la valorisation et l’administration comptable de l'OPCVM.

III - MODALITES DE FONCTIONNEMENT ET DE GESTION
1. Caractéristiques générales
Caractéristiques des parts : Code ISIN : FR0010478768 Nature du droit attaché à la catégorie de parts : Chaque porteur de parts dispose d'un droit de copropriété sur les actifs du fonds commun de placement proportionnel au nombre de parts possédées. Inscription à un registre ou précision des modalités de tenue du passif : Dans le cadre de la gestion du passif du fonds, les fonctions de centralisation des ordres de souscription et de rachat, ainsi que de tenue de compte émetteur des parts sont effectuées par le dépositaire en relation avec la société Euroclear France, auprès de laquelle le fonds est admis. Inscription au registre du gestionnaire du passif pour les parts inscrites au nominatif administré. Droit de vote : Aucun droit de vote n'est attaché aux parts, les décisions étant prises par la société de gestion. Il est rappelé qu'une information sur les modifications du fonctionnement du fonds est donnée aux porteurs soit individuellement, soit par voie de presse, soit par tout autre moyen conformément à la réglementation en vigueur. Forme des parts : Nominatif ou au porteur

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

5 / 26

Décimalisation : Les souscriptions s'effectuent en millième de part au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième de part. Date de clôture de l'exercice comptable : dernière valeur liquidative du mois de juin Date de clôture du premier exercice comptable : dernière valeur liquidative du mois de juin 2008 Libellé de la devise de comptabilité : Euro Régime fiscal : L'OPCVM en tant que tel n'est pas sujet à imposition. Toutefois, les porteurs peuvent supporter des impositions du fait des revenus distribués par l'OPCVM, le cas échéant, ou lorsqu'ils cèderont les titres de celui-ci. Le régime fiscal applicable aux sommes distribuées par l'OPCVM ou aux plus ou moins values latentes ou réalisées par l'OPCVM dépend des dispositions fiscales applicables à la situation particulière de l'investisseur, de sa résidence fiscale et/ou de la juridiction d'investissement de l'OPCVM. Si l'investisseur n'est pas sûr de sa situation fiscale, il doit s'adresser à un conseiller ou un professionnel. Certains revenus distribués par l'OPCVM à des non-résidents en France sont susceptibles de supporter dans cet Etat une retenue à la source.

2. Dispositions particulières
Classification : Actions internationales Objectif de gestion : L'objectif de gestion de l'OPC AMUNDI ACTIONS MINERGIOR est identique à celui de l'OPC maître AMUNDI FUNDS CPR GLOBAL RESOURCES , à savoir : "L'objectif de ce Compartiment est d'obtenir une croissance du capital sur le long terme en investissant au moins deux tiers de ses actifs dans des actions et des Instruments liés à des actions de sociétés du monde entier opérant dans les secteurs de l'énergie, de l'or et des matériaux." La performance d'AMUNDI ACTIONS MINERGIOR sera celle de l'OPCVM maître diminuée des frais de gestion propres au nourricier. Indicateur de référence : L'indicateur de référence du fonds AMUNDI ACTIONS MINERGIOR est identique à celui de l'OPCVM maître AMUNDI FUNDS CPR GLOBAL RESOURCES , à savoir: " L'indicateur de référence du Compartiment est composé comme suit : 33,333 % Nyse Arca Gold Miners + 33,333 % MSCI World Energy (GICS Industry Group 1010) + 33,333 % MSCI World Materials (GICS Industry Group 1510) " Indice de référence applicable à l’objectif de gestion du fonds : L’administrateur de l’indice de référence MSCI Limited est inscrit sur le registre d’administrateurs et d’indices de référence tenu par l’ESMA. Des informations complémentaires sur l’indice de référence sont accessibles via le site internet de l’administrateur de l’indice de référence : www.msci.com

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

6 / 26

A la date de la dernière mise à jour du présent prospectus, l’administrateur de l’indice de référence ICE Data Indices n’est pas encore inscrit sur le registre d’administrateurs et d’indices de référence tenu par l’ESMA. Au regard du règlement (UE) 2016/1011 du Parlement européen et du conseil du 08 juin 2016, la société de gestion dispose d’une procédure de suivi des indices de référence utilisés décrivant les mesures à mettre en œuvre en cas de modifications substantielles apportées à un indice ou cessation de fourniture de cet indice. Stratégie d'investissement : Principales caractéristiques de gestion de l'OPCVM L'actif du fonds AMUNDI ACTIONS MINERGIOR est investi en quasi-totalité et en permanence en actions de l'OPC maître AMUNDI FUNDS CPR GLOBAL RESOURCES et accessoirement en liquidités. Les OPCVM maitre et nourricier ont conclu un accord par lequel : - L’OPCVM s’engage à transmettre au fonds nourricier tous documents et informations le concernant dans les meilleurs délais, - Les OPCVM maitre et nourricier s’engagent à coordonner les modalités de calcul de leur valeur liquidative et à se tenir informés de toute suspension des ordres de souscription/rachat, - Les OPCVM maitres et nourricier se tiennent mutuellement informés de toute modification les concernant. L'OPCVM maître AMUNDI FUNDS CPR GLOBAL RESOURCES est un compartiment de type "actions" de la SICAV AMUNDI FUNDS. Vous trouverez ci-dessous le rappel de l’objectif de gestion de ce compartiment qui est votre OPCVM maitre, ainsi que sa stratégie d’investissement. Rappel de l'objectif de gestion de l'OPCVM maître : "L'objectif de ce Compartiment est d'obtenir une croissance du capital sur le long terme en investissant au moins deux tiers de ses actifs dans des actions et des Instruments liés à des actions de sociétés du monde entier opérant dans les secteurs de l'énergie, de l'or et des matériaux." Rappel de la stratégie d'investissement de l'OPCVM maître : Une telle croissance sera obtenue par une gestion active des actifs en portefeuille, composés essentiellement de Valeurs mobilières, d'Instruments du marché monétaire et d'autres actifs autorisés cotés en bourse ou négociés sur d'autres marchés réglementés. Au moins deux tiers des actifs sera investi dans des actions et des Instruments liés à des actions de sociétés du monde entier opérant dans les secteurs de l'énergie, de l'or et des matériaux. Le solde des actifs peut être investi dans des valeurs et instruments décrits dans l'introduction du paragraphe « A. Compartiments actions », à savoir : o des actions et Instruments liés à des actions autres que ceux mentionnés dans la politique d'investissement ; o des titres de créance ; o des obligations convertibles ; o des parts/actions d'OPCVM et/ou autres OPC, à concurrence de 10% de ses actifs nets ;

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

7 / 26

o en dépôts. o Autres valeurs mobilières ou instruments du marché monétaire visés aux points 1.1 et 1.2 du chapitre XX « Informations Complémentaires », point A « Pouvoirs et restrictions d’investissement » reproduits comme suit : 1.1 Le Fonds peut investir en : (a) Les Valeurs mobilières et instruments du marché monétaire admis ou négociés sur un marché réglementé au sens de la Directive 2004/39/CE du Parlement européen et du Conseil du 21 avril 2004 ; (b) Valeurs mobilières et Instruments du marché monétaire négociés sur un autre marché d'un État Membre en fonctionnement régulier, reconnu et ouvert au public. Aux fins de cet article, « État Membre » désigne un État Membre de l'Union européenne et les États parties contractantes au Contrat créant l'EEE, dans les limites établies dans ce contrat et les lois le régissant ; (c) Valeurs mobilières et Instruments du marché monétaire admis à la cote officielle d'une bourse d'un État éligible ou négociés sur un autre marché réglementé d'un État éligible en fonctionnement régulier, reconnu et ouvert au public ; (d) Valeurs mobilières et Instruments du marché monétaire émis récemment, sous réserve que : des conditions d'émission comportent l'engagement qu'une demande sera introduite en vue de l'admission à la cote officielle d'une bourse de valeurs ou d'un autre marché réglementé, en fonctionnement régulier, reconnu et ouvert au public ; cette admission intervienne dans l'année suivant l'émission. (e) Parts/actions d'OPCVM agréées conformément à la Directive 2009/65/CE et/ou d'autres organismes de placement collectif au sens de l'article 1er, paragraphe 2, points a) et b) de la Directive 2009/65/CE, qu'ils soient établis ou non dans un État membre, à condition que : ces autres OPC soient agréés conformément à une législation prévoyant qu'ils soient soumis à une surveillance que la CSSF considère comme équivalente à celle prévue par la législation communautaire et que la coopération entre les autorités soit suffisamment garantie ; le niveau de la protection garantie aux détenteurs de parts de ces autres OPC soit équivalent à celui prévu pour les détenteurs de parts d'un OPCVM et, en particulier, que les règles relatives à la division des actifs, aux emprunts, aux prêts, aux ventes à découvert de valeurs mobilières et d'instruments du marché monétaire soient équivalentes aux exigences de la Directive 2009/65/CE ; les activités de ces autres OPC fassent l'objet de rapports semestriels et annuels permettant une évaluation de l'actif et du passif, des bénéfices et des opérations de la période considérée ; la proportion d'actifs des OPCVM ou autres OPC dont l'acquisition est envisagée, qui, conformément à leurs documents constitutifs, peut être investie globalement dans les parts d'autres OPCVM ou autres OPC (« Fonds cibles »), ne dépasse pas 10 %. Lorsqu'un Compartiment d'Amundi Funds investit dans des parts de Fonds cibles qui sont gérés par le Groupe Amundi, aucune commission de souscription, conversion ou rachat ne peut être prélevée au titre de ces parts. (f) dépôts auprès d'un établissement de crédit, remboursables sur demande ou pouvant être retirés et ayant une échéance inférieure ou égale à douze mois, à condition que l'établissement de crédit ait son siège statutaire dans un État Membre ou, si le siège statutaire de l'établissement de crédit est situé dans un pays tiers, soit soumis à des règles prudentielles considérées par la CSSF comme équivalentes à celles prévues par la législation communautaire ; (g) instruments financiers dérivés, y compris les instruments assimilables donnant lieu à un règlement en espèces, qui sont négociés sur un marché réglementé tel que visé aux sous-paragraphes (a), (b) et (c) ci-dessus ; et/ou instruments financiers dérivés négociés de gré à gré ("instruments dérivés de gré à gré"), à condition que : le sous-jacent consiste en instruments visés au point A.1, en indices financiers, en taux d'intérêt, en taux de change ou en devises, dans lesquels le Fonds peut effectuer des placements conformément à ses objectifs d'investissement, tels qu'ils ressortent des documents constitutifs du Fonds ; les contreparties aux transactions sur instruments dérivés de gré à gré soient des établissements soumis à une surveillance prudentielle et appartenant aux catégories agréées par la CSSF ; et les instruments dérivés de gré à gré fassent l'objet d'une évaluation fiable et vérifiable sur une base

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

8 / 26

journalière et puissent, à l'initiative du Fonds, être vendus, liquidés ou clôturés par une transaction symétrique, à tout moment et à leur juste valeur ; (h) instruments du marché monétaire autres que ceux négociés sur un marché réglementé et visés à l'article 1er de la Loi de 2010, pour autant que l'émission ou l'émetteur de ces instruments soient soumis eux-mêmes à une réglementation visant à protéger les investisseurs et l'épargne et que ces instruments soient : émis ou garantis par une administration centrale, régionale ou locale ou une banque centrale d'un État Membre, par la Banque centrale européenne, par l'Union européenne ou par la Banque européenne d'investissement, par un État tiers ou, dans le cas d'un État fédéral, par un des membres composant la fédération, ou par un organisme public international dont font partie un ou plusieurs États membres ; ou émis par un organisme dont des titres sont négociés sur un marché réglementé tel que visé aux sous-paragraphes (a), (b) et (c) ci-dessus ; ou émis ou garantis par un établissement soumis à une surveillance prudentielle selon les critères définis par le droit communautaire, ou par un établissement qui est soumis et qui se conforme à des règles prudentielles considérées par la CSSF comme au moins aussi strictes que celles prévues par la législation communautaire ; ou émis par d'autres entités appartenant aux catégories agréées par la CSSF, pour autant que les investissements dans ces instruments soient soumis à des règles de protection des investisseurs qui soient équivalentes à celles prévues aux premier, deuxième et troisième tirets et que l'émetteur soit une société dont le capital et les réserves s'élèvent au moins à dix millions d'euros (10 000 000 EUR) et qui présente et publie ses comptes annuels conformément à la directive 78/660/CEE, soit une entité qui, au sein d'un groupe de sociétés incluant une ou plusieurs sociétés cotées, se consacre au financement du groupe ou soit une entité qui se consacre au financement de véhicules de titrisation bénéficiant d'une ligne de financement bancaire. 1.2 Le Fonds ne doit cependant pas : (a) investir plus de 10 % des actifs nets d'un quelconque Compartiment dans des Valeurs mobilières ou des Instruments du marché monétaire autres que ceux visés au point 1.1 ci-dessus ; (b) acquérir de métaux précieux ou de certificats les représentant, pour chaque compartiment. Le Fonds peut détenir des liquidités à titre accessoire.

3. Description des dérivés et des titres intégrants des dérivés Chaque Compartiment peut investir dans des instruments financiers dérivés à des fins de couverture et de gestion efficace de portefeuille, en respectant la/les limite(s) d'investissement fixée(s) dans sa politique d'investissement eu égard aux valeurs sous-jacentes. Chaque Compartiment est également autorisé à utiliser des techniques et instruments ayant pour objet des Valeurs mobilières et des Instruments du marché monétaire, dans les conditions et limites fixées au Chapitre XX « Informations complémentaires », paragraphe B « Restrictions d'investissement supplémentaires », points 1.3 à 1.6 reproduits ci-après : 1.3 Restrictions applicables aux Compartiments investissant dans des obligations participatives Aucun compartiment ne peut investir plus de 30% de son actif net en P-Notes basés sur « China A-Shares ». Pour éviter toute confusion, les compartiments actuellement concernés par cette limite au regard de leur politique d’investissement sont les suivants : « Equity ASEAN », « Equity Emerging Internal Demand » et « Equity Emerging World ». 1.4 Techniques et instruments ayant pour objet des Valeurs mobilières et des Instruments du marché monétaire

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

9 / 26

Chaque Compartiment est autorisé à utiliser les techniques et instruments suivants aux fins de gestion efficace de portefeuille, sous réserve d'observer les règles définies dans la circulaire CSSF 08/356. a. Prêts et emprunts de titres Chaque Compartiment peut effectuer des opérations de prêt ou d'emprunt aux conditions suivantes. Chaque Compartiment peut prêter les titres inclus dans son portefeuille à un emprunteur soit directement, soit par l'intermédiaire d'un système standardisé de prêt organisé par un organisme reconnu de compensation de titres ou d'un système de prêt organisé par une institution financière soumise à des règles de surveillance prudentielle considérées par la CSSF comme équivalentes à celles prévues par la législation communautaire et spécialisée dans ce type d'opérations. Dans le cadre de ces opérations, le Compartiment concerné doit recevoir une sûreté conforme aux dispositions de la circulaire CSSF 08/356. Pour conclure ces opérations, le Compartiment doit recevoir une sûreté dont la valeur est au moins égale, pendant toute la durée du contrat de prêt, à la valeur d'évaluation globale des titres prêtés. Chaque Compartiment doit veiller à maintenir l'importance des opérations de prêt de titres à un niveau approprié ou doit pouvoir demander la restitution des titres prêtés, de manière à ce qu'il lui soit à tout instant possible de faire face à son obligation de rachat et que ces opérations ne compromettent pas la gestion des actifs du Compartiment concerné conformément à sa politique d'investissement. Chaque Compartiment peut emprunter des titres uniquement dans des circonstances exceptionnelles telles que : - lorsque les titres qui ont été prêtés ne sont pas restitués à temps ; -lorsque, pour des raisons externes, le Compartiment ne peut livrer les titres qu'il s'est engagé à livrer.

b.Opérations à réméré et opérations de prise et de mise en pension i.Opérations d'achat de titres à réméré et de prise en pension Le Compartiment peut conclure des opérations d'achat de titres à réméré et de prise en pension. Ces opérations d'achat de titres à réméré consistent dans des achats de titres dont les clauses réservent au vendeur (contrepartie) le droit de racheter au Compartiment concerné les titres vendus à un prix et à un terme stipulés entre les deux parties lors de la conclusion du contrat. Ces opérations de prise en pension consistent dans des opérations au terme desquelles le cédant (contrepartie) a l'obligation de reprendre le bien mis en pension et le Compartiment a l'obligation de restituer le bien pris en pension. Les titres et les contreparties autorisées pour ces opérations doivent être conformes aux dispositions prévues par la circulaire CSSF 08/356. Le Compartiment doit veiller à maintenir l'importance de ces opérations à un niveau tel qu'il lui soit à tout instant possible de faire face aux demandes de rachat présentées par les Actionnaires. Les titres achetés dans le cadre d'une opération à réméré ou de prise en pension doivent être conformes à la politique d'investissement du Compartiment et doivent ensemble avec les autres titres que le Compartiment a en portefeuille, respecter globalement les restrictions d'investissement du Compartiment.

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

10 / 26

Pendant toute la durée de ces opérations, le Compartiment ne peut pas vendre ou donner en gage/garantie les titres reçus dans le cadre de ces contrats, sauf si le Compartiment a d'autres moyens de couverture. ii. Opérations de vente de titres à réméré et de mise en pension Le Compartiment peut conclure des opérations de vente de titres à réméré et de mise en pension. Ces opérations à réméré consistent dans des ventes de titres dont les clauses réservent au Compartiment le droit de racheter à l'acquéreur (contrepartie) les titres vendus à un prix et à un terme stipulés entre les deux parties lors de la conclusion du contrat. Ces opérations de mise en pension consistent dans des opérations au terme desquelles le Compartiment a l'obligation de reprendre le bien mis en pension alors que le cessionnaire (contrepartie) a l'obligation de restituer le bien pris en pension. Les titres et les contreparties autorisées pour ces opérations doivent être conformes aux dispositions prévues par la circulaire CSSF 08/356. Le Compartiment doit veiller à disposer, à l’échéance du contrat, de suffisamment d’actifs pour être en mesure de régler le montant fixé avec la contrepartie pour la restitution des titres au Compartiment. Le Compartiment doit veiller à maintenir l'importance de ces opérations à un niveau tel qu'il lui soit à tout instant possible de faire face aux demandes de rachat présentées par les Actionnaires. c.Réinvestissement des espèces fournies à titre de sûretés Le réinvestissement des espèces fournies à titre de sûretés doit être conforme aux dispositions de la circulaire CSSF 08/356. 1.5 Opérations sur Valeurs mobilières sous condition d'émission (« when-issued ») et avec report de livraison Chaque Compartiment peut acheter des valeurs mobilières sous condition d’émission et peut acheter ou vendre des valeurs mobilières avec report de livraison. Ces opérations interviennent lorsque les valeurs mobilières sont achetées ou vendues par un Compartiment et que le paiement et la livraison se déroulent à une date future afin d’assurer au Compartiment un rendement et un prix considérés comme avantageux au moment où l’opération est conclue. 1.6 Sans objet

Profil de risque : Le profil de risque du fonds AMUNDI ACTIONS MINERGIOR est identique à celui de l'OPCVM maître AMUNDI FUNDS CPR GLOBAL RESOURCES, à savoir: Rappel du profil de risque de l'OPCVM maître AMUNDI FUNDS CPR GLOBAL RESOURCES :

Risque de Change

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

11 / 26

Chaque Compartiment peut être investi, dans des proportions et des limites variables, en valeurs et instruments libellés dans d'autres devises que sa devise de référence et peut, par conséquent, être exposé aux fluctuations de change. Les Compartiments appliquant une couverture systématique peuvent être exposés à un risque de change résiduel dû à l'imperfection de la couverture. Risque de marché La valeur des investissements des compartiments peut baisser du fait de mouvements sur les marchés financiers. Risque de Petites et Moyennes Entreprises Les investissements dans les petites et moyennes entreprises peuvent offrir des rendements supérieurs mais présentent également un degré de risque plus élevé en raison des risques accrus de défaillance ou de faillite ainsi que du volume réduit de titres cotés et des fluctuations plus fortes que cela implique. Risques de Pays en Développement Le placement dans des titres d'émetteurs des Pays en développement comporte des aspects et des risques spéciaux, qui englobent les risques liés aux investissements internationaux, tels que les fluctuations de change, les risques inhérents au fait d'investir dans des pays dont les marchés financiers sont de taille réduite, peu liquides, sujets à la volatilité, où les transactions sont soumises à différentes conditions et les investissements étrangers font l'objet de contrôles et de restrictions, ainsi que les risques liés aux économies des Pays en développement, tels qu'une inflation et des taux d'intérêt élevés, de lourdes dettes extérieures et des incertitudes politiques et sociales. Risque de Volatilité Les Compartiments peuvent être exposés au risque de volatilité des marchés et, partant, sujets à d'importantes fluctuations dans la limite de la VaR tolérée. Une forte oscillation de la volatilité des marchés peut avoir un impact négatif sur les performances d'un Compartiment en fonction de son objectif d'investissement. La volatilité signifie une mesure statistique de l'écart de rendements d'un titre donné. En pratique, la volatilité est mesurée en calculant l'écart-type sur une base annuelle de la variation quotidienne du cours. Plus la volatilité est élevée, plus le risque posé par le titre est important. Souscripteurs concernés et profil de l'investisseur type : Tous souscripteurs. Ce fonds est destiné aux investisseurs recherchant une performance liée au marché des actions internationales dans les secteurs de l’or, de l’énergie et des matériaux de base. La durée minimale de placement recommandée est de 5 ans. Le montant qu’il est raisonnable d’investir par chaque investisseur dans cet OPCVM dépend de sa situation personnelle. Pour le déterminer, il doit tenir compte de son patrimoine personnel, de ses besoins actuels et de la durée de placement recommandée, mais également de son souhait de prendre des risques ou au contraire, de privilégier un investissement prudent. Il lui est également recommandé de diversifier suffisamment ses investissements afin de ne pas les exposer uniquement aux risques de cet OPCVM. Les parts de ce FCP ne peuvent être offertes ou vendues directement ou indirectement aux Etats-Unis d’Amérique (y compris sur ses territoires et possessions), au bénéfice d'une « U.S. Person », telle que définie par la réglementation américaine « Regulation S » adoptée par la Securities and Exchange Commission («

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

12 / 26

SEC »).

(1)

Date et périodicité d'établissement de la valeur liquidative : La valeur liquidative est établie chaque jour d'ouverture des marchés principaux du fonds maitre, à l’exception des jours fériés légaux en France et au Luxembourg . Conditions de souscription et de rachat : Les demandes de souscriptions et de rachats sont centralisées chaque jour d'établissement de la valeur liquidative (J) à 12h00 . Ces demandes sont exécutées sur la base de la valeur liquidative établie en J et calculée en J+1 ouvré. Les ordres sont exécutés conformément au tableau ci-dessous :
J J J : jour J+1 ouvré d'établissement de la VL J+3 ouvrés J+3 ouvrés

Centralisation avant 12h00 des ordres de souscription 1
1

Centralisation Exécution de l’ordre Publication de la avant 12h00 au plus tard en J valeur liquidative des ordres de rachat1

Règlement des souscriptions

Règlement des rachats

Sauf éventuel délai spécifique convenu avec votre établissement financier.

Les personnes désirant acquérir ou souscrire des parts certifient en souscrivant ou en acquérant les parts de ce FCP, qu’elles ne sont pas des « U.S. Persons ». Tout porteur de parts doit informer immédiatement la société de gestion du FCP s’il devient une « U.S. Person ». Etablissements habilités à recevoir les souscriptions et les rachats par délégation de la société de gestion : Amundi Asset Management, CACEIS Bank, agences des Caisses Régionales de Crédit Agricole L'attention des porteurs est attirée sur le fait que les ordres transmis à des commercialisateurs autres que les établissements mentionnés ci-dessus doivent tenir compte du fait que l'heure limite de centralisation des ordres s'applique auxdits commercialisateurs vis-à-vis de CACEIS Bank. En conséquence, ces commercialisateurs peuvent appliquer leur propre heure limite, antérieure à celle mentionnée ci-dessus, afin de tenir compte de leur délai de transmission des ordres à CACEIS Bank. Lieu et modalités de publication ou de communication de la valeur liquidative : La valeur liquidative de l'OPCVM est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion et sur le

1 L’expression « U.S. Person » s’entend de: (a) toute personne physique résidant aux Etats-Unis d’Amérique; (b) toute entité ou société organisée ou enregistrée en vertu de la réglementation américaine ; (c) toute succession (ou « trust ») dont l’exécuteur ou l’administrateur est U.S. Person ; (d) toute fiducie dont l’un des fiduciaires est une « U.S. Person »; (e) toute agence ou succursale d’une entité non-américaine située aux Etats-Unis d’Amérique ; (f) tout compte géré de manière non discrétionnaire (autre qu’une succession ou une fiducie) par un intermédiaire financier ou tout autre représentant autorisé, constitué ou (dans le cas d’une personne physique) résidant aux Etats-Unis d’Amérique; (g) tout compte géré de manière discrétionnaire (autre qu’une succession ou une fiducie) par un intermédiaire financier ou tout autre représentant autorisé, constitué ou (dans le cas d’une personne physique) résidant aux Etats-Unis d’Amérique ; et (h) toute entité ou société, dès lors qu’elle est (i) organisée ou constituée selon les lois d’un pays autre que les Etats-Unis d’Amérique et (ii) établie par une U.S. Person principalement dans le but d’investir dans des titres non enregistrés sous le régime de l’U.S. Securities Act de 1933, tel qu’amendé, à moins qu’elle ne soit organisée ou enregistrée et détenue par des « Investisseurs Accrédités » (tel que ce terme est défini par la « Règle 501(a) » de l’Act de 1933, tel qu’amendé) autres que des personne physiques, des successions ou des trusts.

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

13 / 26

site internet : www.amundi.com. Caractéristiques des parts : Le 3 avril 2013, la part I et la part P ont été regroupées en une seule et unique part de capitalisation P. Montant minimum de la première souscription : Part P-C : 1 millième de part Montant minimum des parts souscrites ultérieurement : Part P-C : 1 millième de part Décimalisation : Part P-C : Les souscriptions s'effectuent en millième de part au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième de part. Valeur liquidative d'origine : Part P-C : 100,00 euros Devise de libellé des parts : Part P-C : Euro Affectation du résultat net :
Part P-C : Capitalisation

Affectation des plus-values nettes réalisées : Part P-C : Capitalisation - Commissions de souscription et de rachat : Les commissions de souscription et de rachat viennent augmenter le prix de souscription payé par l’investisseur ou diminuer le prix de remboursement. Les commissions acquises à l’OPCVM servent à compenser les frais supportés par l’OPCVM pour investir ou désinvestir les avoirs confiés. Les commissions non acquises reviennent à la société de gestion, au commercialisateur, etc. Frais à la charge de l'investisseur, prélevés lors des souscriptions et des rachats
Commission de souscription non acquise à l'OPCVM Commission de souscription acquise à l'OPCVM Commission de rachat non acquise à l'OPCVM Commission de rachat acquise à l'OPCVM

Assiette
Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts

Taux

2,50% maximum Néant Néant Néant

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

14 / 26

- Frais de fonctionnement et de gestion : Ces frais recouvrent tous les frais facturés directement à l’OPCVM, à l’exception des frais de transaction. Les frais de transaction incluent les frais d’intermédiation (courtage, impôts de bourse, etc.) et la commission de mouvement, le cas échéant, qui peut être perçue notamment par le dépositaire et la société de gestion. Aux frais de fonctionnement et de gestion peuvent s’ajouter : des commissions de sur performance. Celles-ci rémunèrent la société de gestion dès lors que l’OPCVM a dépassé ses objectifs. Elles sont donc facturées à l’OPCVM ; des commissions de mouvements facturées à l’OPCVM ; des frais liés aux opérations d’acquisition et cession temporaires de titres. Frais facturés à l'OPCVM
P1 Frais de gestion et frais de gestion externes à la société de gestion (CAC, dépositaire, distribution, avocats) Frais indirects maximum (commissions et frais de gestion) Commission de mouvement Perçue par le dépositaire ************** P3 Perçue par la société de gestion sur les opérations de change et par Amundi Intermédiation sur tous les autres instruments et opérations. Prélèvement sur chaque transaction ou opération **************** Montant forfaitaire de 1€ par contrat (futures/options) + commission proportionnelle de 0 à 0,10% selon les instruments (titres, change, ...) 20,00% annuel de la performance au-delà de celle de l'actif de référence Montant forfaitaire de 0 à 113 euros TTC selon la place

Assiette
Actif net

Taux barème
2,00 % TTC maximum

P2

Actif net

0.12% TTC l'an maximum

P4

Commission de surperformance

Actif net

Pourront s’ajouter aux frais facturés à l’OPCVM et affichés ci-dessus, les coûts suivants : Les coûts juridiques exceptionnels liés au recouvrement des créances de l’OPCVM ; Les coûts liés aux contributions dues par la société de gestion à l’AMF au titre de la gestion de l’OPCVM. Les frais de fonctionnement et de gestion sont directement imputés au compte de résultat de l'OPCVM. - Rappel des frais de gestion de l'OPCVM maître : en outre, en tant que OPCVM nourricier, l'OPCVM supporte indirectement les frais suivants facturés à l'OPCVM maître :
AMUNDI Devise Autre devises de publication de la VNI des Classes d’actions EUR Classes d’actions Frais de gestion maximum Frais d’administration maximum Frais de distribution maximum Fiscalité

CPR Global Resources

USD

Classe ORHE

/

0,11%

/

0,01%

- Commission de surperformance : Le calcul de la commission de surperformance s’applique au niveau de chaque part concernée et à chaque date d’établissement de la Valeur Liquidative. Celui-ci est basé sur la comparaison entre : • L’actif net de la part (avant prélèvement de la commission de surperformance) et

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

15 / 26

• L’ « actif de référence » qui représente l’actif net de la part (avant prélèvement de la commission de surperformance) au 1er jour de la période d’observation, retraité des souscriptions/rachats à chaque valorisation, auquel est appliqué la performance de l’indice de référence (33,333 % Nyse Arca Gold Miners + 33,333 % MSCI World Energy (GICS Industry Group 1010) + 33,333 % MSCI World Materials (GICS Industry Group 1510)). Cette comparaison est effectuée sur une période d'observation d'une année dont la date anniversaire correspond au jour d’établissement de la dernière valeur liquidative du mois de juin. La première période d’observation débutera le 3 juillet 2017 et se terminera le 29 juin 2018. Si, au cours de la période d’observation, l’actif net de la part (avant prélèvement de la commission de surperformance) est supérieur à celui de l’actif de référence défini ci-dessus, la commission de surperformance représentera 20 % de l’écart entre ces 2 actifs. Cette commission fera l'objet d'une provision lors du calcul de la valeur liquidative. En cas de rachat, la quote-part de la provision constituée, correspondant au nombre de parts rachetées, est définitivement acquise à la société de gestion. Si, au cours de la période d’observation, l’actif net de la part (avant prélèvement de la commission de surperformance) est inférieur à celui de l’actif de référence, la commission de surperformance sera nulle et fera l’objet d’une reprise de provision lors du calcul de la valeur liquidative. Les reprises sur provision sont plafonnées à hauteur des dotations antérieures. Cette commission de surperformance ne sera définitivement perçue que si, le jour de la dernière valeur liquidative de la période d’observation, l’actif net de la part (avant prélèvement de la commission de surperformance) est supérieur à celui de l’actif de référence. Sélection des intermédiaires La société de gestion met en oeuvre une politique de sélection d'intermédiaires notamment lorsqu'elle conclut des opérations d'acquisitions et cessions temporaires de titres et certains dérivés tels que les contrats d'échange sur rendement global (TRS). La sélection des brokers et intermédiaires financiers s'opère de façon rigoureuse parmi les intermédiaires réputés de la place sur la base de plusieurs critères liés à la fourniture de services de Recherche (analyse financière fondamentale, information sur les sociétés, valeur ajoutée des interlocuteurs, bien-fondé des recommandations, etc ...) ou de services d’Exécution (accès et informations sur les marchés, coûts des transactions, prix d’exécution, bon dénouement des opérations, etc...). Ne sont sélectionnés que les établissements financiers d'un pays de l'OCDE dont la notation minimale pourrait aller de AAA à BBB- sur l'échelle de Standard & Poor's lors de la mise en place de la transaction ou bénéficiant d'une notation jugée équivalente par la société de gestion. Par ailleurs, chacune des contreparties retenues sera analysée sur la base de critères propres au Département des Risques tels que la stabilité financière, la notation, l’exposition, le type d’activité, les antécédents, etc ... La liste des contreparties autorisées est revue annuellement. Elle implique les différents acteurs des Départements fronts et supports du groupe Amundi. Les brokers et intermédiaires financiers sélectionnés font l'objet d'un suivi régulier conformément à la Politique d’Exécution de la société de gestion.

IV - INFORMATIONS D'ORDRE COMMERCIAL
Diffusion des informations concernant l'OPCVM : Le prospectus, les derniers rapports annuels et documents périodiques de l'OCPVM et de l'OPCVM maître sont disponibles auprès de la société de gestion :

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

16 / 26

Amundi Asset Management Service Clients 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris La valeur liquidative de l’OPCVM est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion. Les porteurs sont informés des changements affectant l’OPCVM selon les modalités définies par l’Autorité des Marchés Financiers: information particulière ou tout autre moyen (avis financier, document périodique…). Les avis financiers pourront être publiés par voie de presse et/ou sur le site internet de la société de gestion : www.amundi.com à la rubrique Actualités-et-documentation/Avis-Financiers. Transmission de la composition du portefeuille de l'OPCVM : La société de gestion peut transmettre, directement ou indirectement, la composition de l’actif de l’OPCVM aux porteurs de l’OPCVM ayant la qualité d’investisseurs professionnels relevant du contrôle de l’ACPR, de l’AMF ou des autorités européennes équivalentes, pour les seuls besoins de calcul des exigences réglementaires liées à la directive Solvabilité II. Cette transmission a lieu, le cas échéant, dans un délai qui ne peut être inférieur à 48 heures après la publication de la valeur liquidative. Respect par l’OPCVM de critères relatifs aux objectifs environnementaux, sociaux et de qualité de gouvernance (ESG) : La société de gestion met à la disposition de l’investisseur, sur son site Internet www.amundi.com et dans le rapport annuel de l’OPCVM (à partir des exercices ouverts à compter du 1er janvier 2012), des informations sur les modalités de prise en compte des critères ESG dans la politique d’investissement de l’OPCVM.

V - REGLES D'INVESTISSEMENT
L'OPCVM respecte les règles d'investissement édictées par le Code Monétaire et Financier et applicable à sa catégorie. En particulier, il pourra investir jusqu'à 35% de ses actifs en titres financiers éligibles et instruments du marché monétaire émis ou garantis par tous états ou organismes publics ou parapublics autorisés.

VI – RISQUE GLOBAL
Méthode de calcul du ratio du risque global : Contrairement à son maître, cet OPCVM ne peut pas avoir recours à des instruments générant un calcul d’engagement ; aucune méthode de calcul d’engagement n’est donc mentionnée. La méthode de calcul du ratio du risque global du maître est : L'Engagement

VII - REGLES D'EVALUATION ET DE COMPTABILISATION DES ACTIFS
Principe

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

17 / 26

Les conventions générales comptables sont appliquées dans le respect des principes : - de continuité de l'exploitation, - de permanence des méthodes comptables d'un exercice à l'autre, - d'indépendance des exercices. La méthode de base retenue, pour l'enregistrement des éléments d'actifs en comptabilité, est la méthode des coûts historiques, sauf en ce qui concerne l'évaluation du portefeuille. Règles d’évaluation des actifs Le calcul de la valeur liquidative de la part est effectué en tenant compte des règles d'évaluation précisées ci-dessous : Les parts ou actions d'OPC sont évaluées à la dernière valeur liquidative connue. Les liquidités détenues en portefeuille et libellés en devises sont converties dans la devise de comptabilité de l'OPCVM sur la base des taux de change au jour de l'évaluation. - Les opérations portant sur des instruments financiers à terme, fermes ou conditionnels, négociées sur des marchés organisés français ou étrangers sont valorisées à la valeur de marché selon les modalités arrêtées par la Société de gestion. Les contrats sur marchés à terme sont valorisés au cours de compensation. - Les opérations à terme, fermes ou conditionnelles ou les opérations d'échange conclues sur les marchés de gré à gré, autorisés par la réglementation applicable aux OPC, sont valorisées à leur valeur de marché ou à une valeur estimée selon les modalités arrêtées par la Société de gestion. Les contrats d'échanges de taux d'intérêt et/ou de devises sont valorisés à leur valeur de marché, en fonction du prix calculé par actualisation des flux de trésorerie futurs (principal et intérêt), aux taux d'intérêt et/ou de devises de marché. Ce prix est corrigé du risque de signature. Méthode de comptabilisation Les entrées et cessions de titres sont comptabilisées frais exclus. L'option retenue pour la comptabilisation du revenu est celle du revenu encaissé. Les revenus sont constitués par : les revenus des valeurs mobilières, les dividendes et intérêts encaissés au taux de la devise, pour les valeurs étrangères, la rémunération des liquidités en devises, les revenus de prêts et pensions de titres et autres placements. De ces revenus sont déduits : les frais de gestion, les frais financiers et charges sur prêts et emprunts de titres et autres placements. Compte de régularisation des revenus Les comptes de régularisation des revenus ont pour effet de respecter l'égalité des porteurs par rapport aux revenus acquis, quelle que soit la date de souscription ou de rachat.

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

18 / 26

VIII - REMUNERATION
La société de gestion a adopté la politique de rémunération du groupe Amundi, dont elle fait partie. Le groupe Amundi a mis en place une politique de rémunération adaptée à son organisation et à ses activités. Cette politique a pour objet d’encadrer les pratiques concernant les différentes rémunérations des salariés ayant un pouvoir décisionnaire, de contrôle ou de prise de risque au sein du groupe. Cette politique de rémunération a été définie au regard de la stratégie économique, des objectifs, des valeurs et intérêts du groupe, des sociétés de gestion faisant partie du groupe, des OPCVM gérés par les sociétés du groupe et de leurs porteurs. L’objectif de cette politique est de ne pas encourager une prise de risque excessive en allant, notamment, à l’encontre du profil de risque des OPCVM gérés. Par ailleurs, la société de gestion a mis en place les mesures adéquates en vue de prévenir les conflits d’intérêt. La politique de rémunération est adoptée et supervisée par le Conseil d'Administration d'Amundi, société de tête du groupe Amundi. La politique de rémunération est disponible sur le site www.amundi.com ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de la société de gestion. Date de mise à jour du prospectus :17 avril 2019

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

19 / 26

NOM OPCVM : AMUNDI ACTIONS MINERGIOR FONDS COMMUN DE PLACEMENT

REGLEMENT
TITRE 1 - ACTIF ET PARTS
Article 1 - Parts de copropriété
Les droits des copropriétaires sont exprimés en parts, chaque part correspondant à une même fraction de l’actif du fonds. Chaque porteur de parts dispose d’un droit de copropriété sur les actifs du fonds proportionnel au nombre de parts possédées. La durée du fonds est 99 ans à compter de sa création, sauf dans les cas de dissolution anticipée ou de la prorogation prévue au présent règlement. Catégories de parts : les caractéristiques des différentes catégories de parts et leurs conditions d’accès sont précisées dans le prospectus du fonds. Les différentes catégories de parts pourront : bénéficier de régimes différents de distribution des revenus; (distribution ou capitalisation) être libellées en devises différentes ; supporter des frais de gestion différents ; supporter des commissions de souscriptions et de rachat différentes ; avoir une valeur nominale différente. être assorties d’une couverture systématique de risque, partielle ou totale, définie dans le prospectus. Cette couverture est assurée au moyen d’instruments financiers réduisant au minimum l’impact des opérations de couverture sur les autres catégories de part de l’OPCVM ; être réservées à un ou plusieurs réseaux de commercialisation. La société de gestion a la possibilité, après en avoir informé les porteurs et le Dépositaire, de regrouper ou diviser le nombre de parts. Les parts pourront être fractionnées, sur décision du conseil d'administration de la société de gestion en dixièmes, centièmes, millièmes, dix-millièmes ou cent-millièmes dénommées fractions de parts. Les dispositions du règlement réglant l’émission et le rachat de parts sont applicables aux fractions de parts dont la valeur sera toujours proportionnelle à celle de la part qu’elles représentent. Toutes les autres dispositions du règlement relatives aux parts s’appliquent aux fractions de parts sans qu’il soit nécessaire de le spécifier, sauf lorsqu’il en est disposé autrement. Enfin, le conseil d'administration de la société de gestion peut, sur ses seules décisions, procéder à la division des parts par la création de parts nouvelles qui sont attribuées aux porteurs en échange des parts anciennes.

Article 2 - Montant minimal de l'actif
Il ne peut être procédé au rachat des parts si l'actif du fonds devient inférieur à 300 000 euros; lorsque l'actif

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

20 / 26

demeure pendant trente jours inférieur à ce montant, la société de gestion prend les dispositions nécessaires afin de procéder à la liquidation de l'OPCVM concerné, ou à l'une des opérations mentionnées à l'article 411-16 du règlement général de l'AMF (mutation de l’OPCVM).

Article 3 - Emission et rachat des parts
Les parts sont émises à tout moment à la demande des porteurs sur la base de leur valeur liquidative augmentée, le cas échéant, des commissions de souscription. Les rachats et les souscriptions sont effectués dans les conditions et selon les modalités définies dans le prospectus. Les parts de fonds peuvent faire l’objet d’une admission à la cote selon la réglementation en vigueur. Les souscriptions doivent être intégralement libérées le jour du calcul de la valeur liquidative. Elles peuvent être effectuées en numéraire et/ou par apport d’instruments financiers. La société de gestion a le droit de refuser les valeurs proposées et, à cet effet, dispose d’un délai de sept jours à partir de leur dépôt pour faire connaître sa décision. En cas d’acceptation, les valeurs apportées sont évaluées selon les règles fixées à l’article 4 et la souscription est réalisée sur la base de la première valeur liquidative suivant l’acceptation des valeurs concernées. Les rachats peuvent être effectués en numéraire et/ou en nature. Si le rachat en nature correspond à une quote-part représentative des actifs du portefeuille, alors seul l’accord écrit signé du porteur sortant doit être obtenu par le fonds ou la société de gestion. Lorsque le rachat en nature ne correspond pas à une quote-part représentative des actifs du portefeuille, l’ensemble des porteurs doivent signifier leur accord écrit autorisant le porteur sortant à obtenir le rachat de ses parts contre certains actifs particuliers, tels que définis explicitement dans l’accord. Par dérogation à ce qui précède, lorsque le fonds est un ETF, les rachats sur le marché primaire peuvent, avec l’accord de la société de gestion et dans le respect de l’intérêt des porteurs de parts, s’effectuer en nature dans les conditions définies dans le prospectus ou le règlement du fonds. Les actifs sont alors livrés par le teneur de compte émetteur dans les conditions définies dans le prospectus du fonds. De manière générale, les actifs rachetés sont évalués selon les règles fixées à l’article 4 et le rachat en nature est réalisé sur la base de la première valeur liquidative suivant l’acceptation des valeurs concernées. Les rachats sont réglés par le teneur de compte émetteur dans un délai maximum de cinq jours suivant celui de l’évaluation de la part.

Toutefois, si, en cas de circonstances exceptionnelles, le remboursement nécessite la réalisation préalable d’actifs compris dans le fonds, ce délai peut être prolongé, sans pouvoir excéder 30 jours. Sauf en cas de succession ou de donation-partage, la cession ou le transfert de parts entre porteurs, ou de porteurs à un tiers, est assimilé à un rachat suivi d’une souscription ; s’il s’agit d’un tiers, le montant de la cession ou du transfert doit, le cas échéant, être complété par le bénéficiaire pour atteindre au minimum celui de la souscription minimale exigée par le prospectus. En application de l’article L. 214-8-7 du Code monétaire et financier, le rachat par le fonds de ses parts, comme l’émission de parts nouvelles, peuvent être suspendus, à titre provisoire, par la société de gestion, quand des circonstances exceptionnelles l’exigent et si l’intérêt des porteurs le commande. Lorsque l’actif net du fonds est inférieur au montant fixé par la réglementation, aucun rachat des parts ne peut

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

21 / 26

être effectué. Des conditions de souscription minimale pourront être fixées selon les modalités prévues par le prospectus. Le fonds peut cesser d’émettre des parts en application du troisième alinéa de l’article L. 214-8-7 du Code monétaire et financier, de manière provisoire ou définitive, partiellement ou totalement, dans les situations objectives entraînant la fermeture des souscriptions telles qu’un nombre maximum de parts émises, un montant maximum d’actif atteint ou l’expiration d’une période de souscription déterminée. Le déclenchement de cet outil fera l’objet d’une information par tout moyen des porteurs existants relative à son activation, ainsi qu’au seuil et à la situation objective ayant conduit à la décision de fermeture partielle ou totale. Dans le cas d’une fermeture partielle, cette information par tout moyen précisera explicitement les modalités selon lesquelles les porteurs existants peuvent continuer de souscrire pendant la durée de cette fermeture partielle. Les porteurs de parts sont également informés par tout moyen de la décision du fonds ou de la société de gestion soit de mettre fin à la fermeture totale ou partielle des souscriptions (lors du passage sous le seuil de déclenchement), soit de ne pas y mettre fin (en cas de changement de seuil ou de modification de la situation objective ayant conduit à la mise en œuvre de cet outil). Une modification de la situation objective invoquée ou du seuil de déclenchement de l’outil doit toujours être effectuée dans l’intérêt des porteurs de parts. L’information par tout moyen précise les raisons exactes de ces modifications. Clauses résultant de la loi Américaine « Dodd Franck » : La société de gestion peut restreindre ou empêcher la détention directe ou indirecte des parts du FCP par toute personne qualifiée de « Personne non Eligible » au sens ci-après. Une Personne non Eligible est : - une « U.S. Person » telle que définie par la réglementation américaine « Regulation S » de la Securities and Exchange Commission (« SEC »); ou - toute autre personne (a) qui apparaît directement ou indirectement en infraction avec les lois et règlements de tout pays ou toute autorité gouvernementale, ou (b) qui pourrait, de l’avis la société de gestion du FCP, faire subir un dommage au FCP qu’elle n’aurait autrement ni enduré ni subi. A cette fin, la société de gestion du FCP peut : (i) refuser d’émettre toute part dès lors qu’il apparaît qu’une telle émission aurait ou pourrait avoir pour effet que les dites parts soient directement ou indirectement détenues par ou au bénéfice d’une Personne non Eligible ; (ii) à tout moment requérir d’une personne ou entité dont le nom apparaît sur le registre des porteurs de parts que lui soit fournie toute information, accompagnée d’une déclaration sur l’honneur, qu’elle estimerait nécessaire aux fins de déterminer si le bénéficiaire effectif des parts est ou non une Personne non Eligible; et (iii) procéder, après un délai raisonnable, au rachat forcé de toutes les [parts / actions] détenues par un porteur lorsqu’il lui apparaît que ce dernier est (a) une Personne non Eligible et, (b) qu’elle est seule ou conjointement, le bénéficiaire effectif des parts. Pendant ce délai, le bénéficiaire effectif [des parts / actions] pourra présenter ses observations à l’organe compétent. Ce pouvoir s’étend également à toute personne (i) qui apparaît directement ou indirectement en infraction avec les lois et règlements de tout pays ou toute autorité gouvernementale, ou (ii) qui pourrait, de l’avis de la société de gestion du FCP, faire subir un dommage au FCP qu’elle n’aurait autrement ni enduré ni subi. Le rachat forcé s’effectuera à la dernière valeur liquidative connue, diminuée le cas échéant des frais, droits et

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

22 / 26

commissions applicables, qui resteront à la charge de la Personne non Eligible.

Article 4 - Calcul de la valeur liquidative
Le calcul de la valeur liquidative des parts est effectué en tenant compte des règles d’évaluation figurant dans le prospectus. Les apports en nature ne peuvent comporter que les titres, valeurs ou contrats admis à composer l’actif des OPCVM ; les apports et les rachats en nature sont évalués conformément aux règles d’évaluation applicables au calcul de la valeur liquidative.

TITRE 2 - FONCTIONNEMENT DU FONDS
Article 5 - La société de gestion
La gestion du fonds est assurée par la société de gestion conformément à l’orientation définie pour le fonds. La société de gestion agit en toutes circonstances dans l'intérêt exclusif des porteurs de parts et peut seule exercer les droits de vote attachés aux titres compris dans le fonds.

Article 5 bis - Règles de fonctionnement
Les instruments et dépôts éligibles à l’actif de l’OPCVM ainsi que les règles d’investissement sont décrits dans le prospectus.

Article 6 - Le dépositaire
Le dépositaire assure les missions qui lui incombent en application des lois et règlements en vigueur ainsi que celles qui lui ont été contractuellement confiées par la société de gestion. Il doit notamment s’assurer de la régularité des décisions de la société de gestion. Il doit, le cas échéant, prendre toutes mesures conservatoires qu’il juge utiles. En cas de litige avec la société de gestion, il informe l’Autorité des marchés financiers. Si le fonds est un OPCVM nourricier, le dépositaire a donc conclu une convention d'échange d'information avec le dépositaire de l'OPCVM maître; ou le cas échéant, quand il est également dépositaire de l'OPCVM maître, il a établi un cahier des charges adapté.

Article 7 - Le commissaire aux comptes
Un commissaire aux comptes est désigné pour six exercices, après accord de l’Autorité des marchés financiers, par la société de gestion. Il certifie la régularité et la sincérité des comptes. Il peut être renouvelé dans ses fonctions. Le commissaire aux comptes est tenu de signaler dans les meilleurs délais à l’Autorité des marchés financiers tout fait ou toute décision concernant l’organisme de placement collectif en valeurs mobilières dont il a eu connaissance dans l’exercice de sa mission, de nature : 1° A constituer une violation des dispositions législatives ou réglementaires applicables à cet organismes et susceptible d’avoir des effets significatifs sur la situation financière, le résultat ou le patrimoine ;

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

23 / 26

2° A porter atteinte aux conditions ou à la continuité de son exploitation ; 3° A entrainer l’émission de réserves ou le refus de la certification des comptes. Les évaluations des actifs et la détermination des parités d’échange dans les opérations de transformation, fusion ou scission sont effectuées sous le contrôle du commissaire aux comptes. Il apprécie tout apport ou rachat en nature sous sa responsabilité, hormis dans le cadre de rachats en nature pour un ETF sur le marché primaire. Il contrôle la composition de l’actif et des autres éléments avant publication. Les honoraires du commissaire aux comptes sont fixés d’un commun accord entre celui-ci et la société de gestion au vu d’un programme de travail précisant les diligences estimées nécessaires. Il atteste les situations servant de base à la distribution d’acomptes. Si le fonds est un OPCVM nourricier: le commissaire aux comptes a conclu une convention d'échange d'information avec le commissaire aux comptes de l'OPCVM maître. lorsqu’il est également le commissaire aux comptes de l'OPCVM maître, il établit un programme de travail adapté. Ses honoraires sont compris dans les frais de gestion.

Article 8 - Les comptes et le rapport de gestion
A la clôture de chaque exercice, la société de gestion, établit les documents de synthèse et établit un rapport sur la gestion du fonds pendant l’exercice écoulé. La société de gestion établit, au minimum de façon semestrielle et sous contrôle du dépositaire, l'inventaire des actifs du fonds. La société de gestion tient ces documents à la disposition des porteurs de parts dans les quatre mois suivant la clôture de l’exercice et les informe du montant des revenus auxquels ils ont droit : ces documents sont soit transmis par courrier à la demande expresse des porteurs de parts, soit mis à leur disposition à la société de gestion.

TITRE 3 - MODALITES D'AFFECTATION DES RESULTATS
Article 9 : Modalités d’affectation des sommes distribuables
Les sommes distribuables sont constituées par : 1° Le résultat net augmenté du report à nouveau et majoré ou diminué du solde du compte de régularisation des revenus ; 2° Les plus-values réalisées, nettes de frais, diminuées des moins-values réalisées, nettes de frais constatées au cours de l’exercice, augmentées des plus-values nettes de même nature constatées au cours d’exercices antérieurs n’ayant pas fait l’objet d’une distribution et d’une capitalisation et diminuées ou augmentées du solde du compte de régularisation des plus-values. Les sommes mentionnées aux 1° et 2° peuvent être distribuées, en tout ou partie, indépendamment l’une de l’autre.

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

24 / 26

La mise en paiement des sommes distribuables est effectuée dans un délai maximal de 5 mois suivant la clôture de l’exercice. Le résultat net du fonds est égal au montant des intérêts, arrérages, primes et lots, dividendes, jetons de présence et tous autres produits relatifs aux titres constituant le portefeuille du fonds majoré du produit des sommes momentanément disponibles et diminué du montant des frais de gestion et de la charge des emprunts. La société de gestion décide de la répartition des sommes distribuables. Pour chaque catégorie de parts le cas échéant, le fonds peut opter, pour chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° pour l’une des formules suivantes : La capitalisation pure : les sommes distribuables sont intégralement capitalisées à l’exception de celles qui font l’objet d’une distribution obligatoire en vertu de la loi ; La distribution pure : les sommes distribuables sont intégralement distribuées, aux arrondis près ; Pour les fonds qui souhaitent conserver la liberté de capitaliser ou/et de distribuer et/ou de porter les sommes distribuables en report, la société de gestion décide chaque année de l’affectation de chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2°. Le cas échéant, la société de gestion peut décider, en cours d'exercice, la mise en distribution d'un ou plusieurs acomptes dans la limite des revenus nets de chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° comptabilisés à la date de décision. Les modalités précises d’affectation des revenus sont décrites dans le prospectus.

TITRE 4 - FUSION - SCISSION - DISSOLUTION LIQUIDATION
Article 10 - Fusion - Scission
La société de gestion peut soit faire apport, en totalité ou en partie, des actifs compris dans le fonds à un autre OPCVM, soit scinder le fonds en deux ou plusieurs autres fonds communs. Ces opérations de fusion ou de scission ne peuvent être réalisées qu'après que les porteurs en ont été avisés. Elles donnent lieu à la délivrance d’une nouvelle attestation précisant le nombre de parts détenues par chaque porteur.

Article 11 - Dissolution - Prorogation
Si les actifs du fonds demeurent inférieurs, pendant trente jours, au montant fixé à l'article 2 ci-dessus, la société de gestion en informe l’Autorité des marchés financiers et procède, sauf opération de fusion avec un autre fonds commun de placement, à la dissolution du fonds. La société de gestion peut dissoudre par anticipation le fonds ; elle informe les porteurs de parts de sa décision et à partir de cette date les demandes de souscription ou de rachat ne sont plus acceptées. La société de gestion procède également à la dissolution du fonds en cas de demande de rachat de la totalité des parts, de cessation de fonction du dépositaire, lorsqu’aucun autre dépositaire n’a été désigné, ou à l’expiration de la durée du fonds, si celle-ci n’a pas été prorogée.

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

25 / 26

La société de gestion informe l’Autorité des marchés financiers par courrier de la date et de la procédure de dissolution retenue. Ensuite, elle adresse à l’Autorité des marchés financiers le rapport du commissaire aux comptes. La prorogation d’un fonds peut être décidée par la société de gestion en accord avec le dépositaire. Sa décision doit être prise au moins 3 mois avant l’expiration de la durée prévue pour le fonds et portée à la connaissance des porteurs de parts et de l’Autorité des marchés financiers.

Article 12 - Liquidation
En cas de dissolution, la société de gestion ou la personne désignée à cet effet assume les fonctions de liquidateur ; à défaut, le liquidateur est désigné en justice à la demande de toute personne intéressée. Ils sont investis à cet effet, des pouvoirs les plus étendus pour réaliser les actifs, payer les créanciers éventuels et répartir le solde disponible entre les porteurs de parts en numéraire ou en valeurs. Le commissaire aux comptes et le dépositaire continuent d’exercer leurs fonctions jusqu’à la fin des opérations de liquidation.

TITRE 5 - CONTESTATION
Article 13 - Compétence - Election de domicile
Toutes contestations relatives au fonds qui peuvent s’élever pendant la durée de fonctionnement de celui-ci, ou lors de sa liquidation, soit entre les porteurs de parts, soit entre ceux-ci et la société de gestion ou le dépositaire, sont soumises à la juridiction des tribunaux compétents. Date de la mise à jour du règlement : 17 avril 2019

AMUNDI ACTIONS MINERGIOR

26 / 26

