Informations clés pour l'investisseur
Ce document fournit des informations essentielles aux investisseurs de ce fonds. Il ne s’agit pas d’un document promotionnel. Les informations qu’il contient vous sont fournies conformément à une obligation légale, afin de vous aider à comprendre en quoi consiste un investissement dans ce fonds et quels risques y sont associés. Il vous est conseillé de le lire pour décider en connaissance de cause d’investir ou non.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND
Classe I - Code ISIN : (C) FR0013411535
OPCVM de droit français géré par Amundi Asset Management, société de Amundi

Objectifs et politique d'investissement
Classification AMF ("Autorité des Marchés Financiers") : Non applicable En souscrivant à AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND - I, vous investissez dans des obligations convertibles en actions européennes libellées en euro ou en devises de pays de l'OCDE, sélectionnées pour leurs bonnes pratiques Environnementales, Sociales et de Gouvernance (ESG). L'objectif de gestion consiste à surperformer, sur un horizon de placement de 4 ans, un indicateur de référence composite composé à 70% de l'indice Exane ECI-Euro Convertible TR Close et à 30% de l'indice Merrill Lynch EMU Corporate 3-5 years RI Close, après prise en compte des frais courants, à travers une gestion de type discrétionnaire intégrant des critères ISR (Investissement Socialement Responsable) dans le processus de sélection et d'analyse des titres. Pour y parvenir, l'équipe de gestion sélectionne des titres en s'appuyant sur une analyse financière combinée avec une analyse extra financière basée sur des critères ESG allant de A (meilleure note) à G (moins bonne note). A titre indicatif, les critères ESG peuvent être la consommation d’énergie et l’émission de gaz à effet de serre pour la dimension environnementale, les droits de l’Homme, la santé ou la sécurité pour la dimension sociale, ou encore la politique de rémunération et l’éthique globale pour la dimension de la gouvernance. L’analyse extra-financière aboutit à une notation ESG de chaque émetteur sur une échelle allant de A (meilleure note) à G (moins bonne note). Au minimum 90% des titres en portefeuille bénéficient d’une note ESG. De plus, le fonds pratique une stratégie ISR fondée sur une combinaison d’approches : normative (exclusion des émetteurs ne respectant pas les principales conventions internationales, notés G), Best-in-Class (sélection des émetteurs aux meilleures pratiques ESG notés A, B, C et D et exclusion des émetteurs E et F), d’exclusion sectorielle (politique d’exclusion d’Amundi sur le Charbon et le Tabac) et d’engagement (vote systématique aux assemblées générales des entreprises françaises ou dont Amundi détient plus de 0,05 % du capital). Par ailleurs, en plus des exclusions légales, par exemple les entreprises impliquées dans la production ou la distribution de mines antipersonnel et des bombes à sous-munitions interdites par les conventions d’Ottawa et d’Oslo, Amundi exclut de l’univers d’investissement les États qui violent systématiquement et volontairement les droits de l’homme et qui se rendent coupables des plus grands crimes (crimes de guerre et crimes contre l’humanité). En outre, une politique d’engagement actif est menée afin de promouvoir le dialogue avec les émetteurs et les accompagner dans l’amélioration de leur pratique ESG. Dans le cadre d’une gestion socialement responsable, cette démarche vise à concilier la recherche de performance avec le développement des pratiques socialement responsables et à réaliser une appréciation plus globale des risques et des opportunités sectorielles propres à chaque émetteur. La SICAV est investie à hauteur de 50% minimum de l’actif net dans des obligations convertibles européennes, c’est-à-dire des obligations qui sont convertibles / échangeables contre des actions de sociétés ayant leur siège social dans un pays européen ou ayant une activité prépondérante en Europe, sans contrainte de notation et libellées en euro ou dans des devises de pays de l'OCDE. La SICAV peut également détenir des obligations émises par des sociétés de pays de l'OCDE libellées en euro. La SICAV peut être amenée à détenir des actions européennes sous-jacentes d'obligations convertibles ou d'options dans le limite de 10% de l'actif net. L'équipe de gestion peut également répliquer des obligations convertibles, gràce à l'utilisation d'instruments dérivés. Elle pilote les risques globaux du portefeuille résultant de cette sélection ou réplication d'obligations convertibles : crédit, taux et actions. Des instruments financiers à terme ou des acquisitions et cessions temporaires de titres peuvent être utilisés à titre de couverture et/ou d'exposition. Le résultat net et les plus-values nettes réalisées de la SICAV sont systématiquement réinvestis. Vous pouvez demander le remboursement de vos actions chaque jour, les opérations de rachat sont exécutées de façon quotidienne. Recommandation : cette SICAV pourrait ne pas convenir aux investisseurs qui prévoient de retirer leur apport avant 4 ans.

Profil de risque et de rendement
à risque plus faible, rendement potentiellement plus faible à risque plus élevé, rendement potentiellement plus élevé Les risques importants pour l'OPCVM non pris en compte dans l'indicateur sont : Risque de crédit : il représente le risque de dégradation soudaine de la qualité de signature d’un émetteur ou celui de sa défaillance. Risque de liquidité : dans le cas particulier où les volumes d’échange sur les marchés financiers sont très faibles, toute opération d’achat ou vente sur ces derniers peut entraîner d’importantes variations du marché. Risque de contrepartie : il représente le risque de défaillance d’un intervenant de marché l’empêchant d’honorer ses engagements vis-à-vis de votre portefeuille. L’utilisation de produits complexes tels que les produits dérivés peut entraîner une amplification des mouvements de titres dans votre portefeuille. La survenance de l’un de ces risques peut avoir un impact négatif sur la valeur liquidative de votre portefeuille.

1

2

3

4

5

6

7

Le niveau de risque de cette SICAV reflète principalement le risque du marché des obligations convertibles sur lequel elle est investie. Les données historiques utilisées pour le calcul de l’indicateur de risque numérique pourraient ne pas constituer une indication fiable du profil de risque futur de l’OPCVM. La catégorie de risque associée à cette SICAV n’est pas garantie et pourra évoluer dans le temps. La catégorie la plus faible ne signifie pas « sans risque ». Le capital initialement investi ne bénéficie d'aucune garantie.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND - I

1

Frais
Les frais et commissions acquittés servent à couvrir les coûts d’exploitation de l’OPCVM y compris les coûts de commercialisation et de distribution des actions, ces frais réduisent la croissance potentielle des investissements. Les frais d’entrée et de sortie affichés sont des frais maximum. Frais ponctuels prélevés avant ou après investissement Dans certains cas, les frais payés peuvent être inférieurs - vous pouvez obtenir plus d’information auprès de votre conseiller Frais d'entrée Néant financier. Frais de sortie Néant Les frais courants sont fondés sur les chiffres de l’exercice en Ces taux correspondent au pourcentage maximal pouvant être prélevé cours. Ce pourcentage peut varier d’une année sur l’autre. Il exclut : les commissions de surperformance, sur votre capital avant que celui-ci ne soit investi (entrée) ou ne vous les frais d’intermédiation, à l’exception des frais d’entrée et de soit remboursé (sortie). sortie payés par l’OPCVM lorsqu’il achète ou vend des parts Frais prélevés par la SICAV sur une année d’un autre OPC. *Le pourcentage des frais courants présenté ci-contre est une Frais courants 0,56 % de l'actif net moyen* estimation. Pour chaque exercice, le rapport annuel de l'OPCVM Frais prélevés par la SICAV dans certaines circonstances donnera le montant exact des frais encourus.

Commission de performance

20 % annuel de la performance au-delà de celle de l'indice de référence Aucune commission n'a été prélevée au titre de l'exercice précédent

Pour plus d'information sur les frais, veuillez vous référer à la rubrique « frais et commissions » du prospectus de cet OPCVM, disponible sur simple demande auprès de la société de gestion.

Performances passées
Votre OPCVM ne dispose pas encore de données sur une année civile complète pour permettre l'affichage du diagramme de ses performances.
Les performances ne sont pas constantes dans le temps et ne préjugent pas des performances futures. La SICAV a été créée le 1er mars 1989 et sa classe I le 28 mars 2019. La devise de référence est l'euro (EUR).

Informations pratiques
Nom du dépositaire : CACEIS Bank. Informations supplémentaires relatives à l'OPCVM : Le dernier prospectus et les derniers documents périodiques, ainsi que toutes autres informations pratiques, sont disponibles gratuitement auprès de la société de gestion. Les détails actualisés de la politique de rémunération de la société de gestion sont disponibles sur son site internet ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de celle-ci. Cette politique décrit notamment les modalités de calcul des rémunérations et avantages de certaines catégories de salariés, les organes responsables de leur attribution ainsi que la composition du Comité de rémunération. La valeur liquidative est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion, sur son site internet www.amundi.com, sur les sites internet des établissements commercialisateurs, et publiée dans plusieurs quotidiens nationaux et régionaux ainsi que dans des périodiques. Fiscalité : Selon votre régime fiscal, les plus-values et revenus éventuels liés à la détention de titres de l’OPCVM peuvent être soumis à taxation. Nous vous conseillons de vous renseigner à ce sujet auprès du commercialisateur de l’OPCVM. Responsabilité : La responsabilité de Amundi Asset Management ne peut être engagée que sur la base de déclarations contenues dans le présent document qui seraient trompeuses, inexactes ou non cohérentes avec les parties correspondantes du prospectus de l’OPCVM. L’OPCVM n’est pas ouvert aux résidents des Etats Unis d’Amérique/"U.S. Person" (la définition de "U.S. Person" est disponible sur le site internet de la société de gestion www.amundi.com et/ou dans le prospectus). L’OPCVM propose d’autres parts ou actions pour des catégories d’investisseurs définies dans son prospectus.

--------------------------

Cet OPCVM est agréé en France et réglementé par l'Autorité des marchés financiers (AMF). La société de gestion Amundi Asset Management est agréée en France et réglementée par l'Autorité des marchés financiers (AMF). Les informations clés pour l'investisseur ici fournies sont exactes et à jour au 24 mai 2019.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND - I

2

Informations clés pour l'investisseur
Ce document fournit des informations essentielles aux investisseurs de ce fonds. Il ne s’agit pas d’un document promotionnel. Les informations qu’il contient vous sont fournies conformément à une obligation légale, afin de vous aider à comprendre en quoi consiste un investissement dans ce fonds et quels risques y sont associés. Il vous est conseillé de le lire pour décider en connaissance de cause d’investir ou non.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND
Classe P - Code ISIN : (C) FR0010188136
OPCVM de droit français géré par Amundi Asset Management, société de Amundi

Objectifs et politique d'investissement
Classification AMF ("Autorité des Marchés Financiers") : Non applicable En souscrivant à AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND - P, vous investissez dans des obligations convertibles en actions européennes libellées en euro ou en devises de pays de l'OCDE, sélectionnées pour leurs bonnes pratiques Environnementales, Sociales et de Gouvernance (ESG). L'objectif de gestion consiste à surperformer, sur un horizon de placement de 4 ans, un indicateur de référence composite composé à 70% de l'indice Exane ECI-Euro Convertible TR Close et à 30% de l'indice Merrill Lynch EMU Corporate 3-5 years RI Close, après prise en compte des frais courants, à travers une gestion de type discrétionnaire intégrant des critères ISR (Investissement Socialement Responsable) dans le processus de sélection et d'analyse des titres. Pour y parvenir, l'équipe de gestion sélectionne des titres en s'appuyant sur une analyse financière combinée avec une analyse extra financière basée sur des critères ESG allant de A (meilleure note) à G (moins bonne note). A titre indicatif, les critères ESG peuvent être la consommation d’énergie et l’émission de gaz à effet de serre pour la dimension environnementale, les droits de l’Homme, la santé ou la sécurité pour la dimension sociale, ou encore la politique de rémunération et l’éthique globale pour la dimension de la gouvernance. L’analyse extra-financière aboutit à une notation ESG de chaque émetteur sur une échelle allant de A (meilleure note) à G (moins bonne note). Au minimum 90% des titres en portefeuille bénéficient d’une note ESG. De plus, le fonds pratique une stratégie ISR fondée sur une combinaison d’approches : normative (exclusion des émetteurs ne respectant pas les principales conventions internationales, notés G), Best-in-Class (sélection des émetteurs aux meilleures pratiques ESG notés A, B, C et D et exclusion des émetteurs E et F), d’exclusion sectorielle (politique d’exclusion d’Amundi sur le Charbon et le Tabac) et d’engagement (vote systématique aux assemblées générales des entreprises françaises ou dont Amundi détient plus de 0,05 % du capital). Par ailleurs, en plus des exclusions légales, par exemple les entreprises impliquées dans la production ou la distribution de mines antipersonnel et des bombes à sous-munitions interdites par les conventions d’Ottawa et d’Oslo, Amundi exclut de l’univers d’investissement les États qui violent systématiquement et volontairement les droits de l’homme et qui se rendent coupables des plus grands crimes (crimes de guerre et crimes contre l’humanité). En outre, une politique d’engagement actif est menée afin de promouvoir le dialogue avec les émetteurs et les accompagner dans l’amélioration de leur pratique ESG. Dans le cadre d’une gestion socialement responsable, cette démarche vise à concilier la recherche de performance avec le développement des pratiques socialement responsables et à réaliser une appréciation plus globale des risques et des opportunités sectorielles propres à chaque émetteur. La SICAV est investie à hauteur de 50% minimum de l’actif net dans des obligations convertibles européennes, c’est-à-dire des obligations qui sont convertibles / échangeables contre des actions de sociétés ayant leur siège social dans un pays européen ou ayant une activité prépondérante en Europe, sans contrainte de notation et libellées en euro ou dans des devises de pays de l'OCDE. La SICAV peut également détenir des obligations émises par des sociétés de pays de l'OCDE libellées en euro. La SICAV peut être amenée à détenir des actions européennes sous-jacentes d'obligations convertibles ou d'options dans le limite de 10% de l'actif net. L'équipe de gestion peut également répliquer des obligations convertibles, gràce à l'utilisation d'instruments dérivés. Elle pilote les risques globaux du portefeuille résultant de cette sélection ou réplication d'obligations convertibles : crédit, taux et actions. Des instruments financiers à terme ou des acquisitions et cessions temporaires de titres peuvent être utilisés à titre de couverture et/ou d’exposition. Le résultat net et les plus-values nettes réalisées de la SICAV sont systématiquement réinvestis. Vous pouvez demander le remboursement de vos actions chaque jour, les opérations de rachat sont exécutées de façon quotidienne. La société de gestion pourra mettre en place un dispositif de plafonnement des rachats dans les conditions fixées au paragraphe « Dispositif de plafonnement des rachats » du prospectus. Recommandation : cette SICAV pourrait ne pas convenir aux investisseurs qui prévoient de retirer leur apport avant 4 ans.

Profil de risque et de rendement
à risque plus faible, rendement potentiellement plus faible à risque plus élevé, rendement potentiellement plus élevé Les risques importants pour l'OPCVM non pris en compte dans l'indicateur sont : Risque de crédit : il représente le risque de dégradation soudaine de la qualité de signature d’un émetteur ou celui de sa défaillance. Risque de liquidité : dans le cas particulier où les volumes d’échange sur les marchés financiers sont très faibles, toute opération d’achat ou vente sur ces derniers peut entraîner d’importantes variations du marché. Risque de contrepartie : il représente le risque de défaillance d’un intervenant de marché l’empêchant d’honorer ses engagements vis-à-vis de votre portefeuille. L’utilisation de produits complexes tels que les produits dérivés peut entraîner une amplification des mouvements de titres dans votre portefeuille. La survenance de l’un de ces risques peut avoir un impact négatif sur la valeur liquidative de votre portefeuille.

1

2

3

4

5

6

7

Le niveau de risque de cette SICAV reflète principalement le risque du marché des obligations convertibles sur lequel il est investi. Les données historiques utilisées pour le calcul de l’indicateur de risque numérique pourraient ne pas constituer une indication fiable du profil de risque futur de l’OPCVM. La catégorie de risque associée à cette SICAV n’est pas garantie et pourra évoluer dans le temps. La catégorie la plus faible ne signifie pas « sans risque ». Le capital initialement investi ne bénéficie d'aucune garantie.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND - P

3

Frais
Les frais et commissions acquittés servent à couvrir les coûts d’exploitation de l’OPCVM y compris les coûts de commercialisation et de distribution des actions, ces frais réduisent la croissance potentielle des investissements. Les frais d’entrée et de sortie affichés sont des frais maximum. Frais ponctuels prélevés avant ou après investissement Dans certains cas, les frais payés peuvent être inférieurs - vous pouvez obtenir plus d’information auprès de votre conseiller Frais d'entrée 2,00 % financier. Frais de sortie Néant Les frais courants sont fondés sur les chiffres de l’exercice Ces taux correspondent au pourcentage maximal pouvant être prélevé précédent, clos le 29 mars 2018. Ce pourcentage peut varier d’une année sur l’autre. Il exclut : sur votre capital avant que celui-ci ne soit investi (entrée) ou ne vous les commissions de surperformance, soit remboursé (sortie). les frais d’intermédiation, à l’exception des frais d’entrée et de Frais prélevés par la SICAV sur une année sortie payés par l’OPCVM lorsqu’il achète ou vend des parts d’un autre OPC. Frais courants 1,07 % de l'actif net moyen

Frais prélevés par la SICAV dans certaines circonstances
Commission de performance Néant
Pour plus d'information sur les frais, veuillez vous référer à la rubrique « frais et commissions » du prospectus de cet OPCVM, disponible sur simple demande auprès de la société de gestion.

Performances passées
Les performances ne sont pas constantes dans le temps et ne préjugent pas des performances futures. Les performances annualisées présentées dans ce diagramme sont calculées après déduction de tous les frais prélevés par la SICAV. La SICAV a été créée le 1er mars 1989 et sa classe P le 1er mars 1989. La devise de référence est l'euro (EUR).

18,4%

21,8%

13,4%

25 % . 20 15 10 5 0 -5 -10

18,2%

11,9%

9,8%

3,1%

3,3%

6,1%

1,6%

2,3%

0,6%

-0,5%

-0,2%

2,8%

7,0%

2009

2010

-10,0%

2011

-9,6%

2012

2013

2014

2015

2016

2017

-6,5% --------------------------

2018

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND - P

Indice de référence

Informations pratiques
Nom du dépositaire : CACEIS Bank. Informations supplémentaires relatives à l'OPCVM : Le dernier prospectus et les derniers documents périodiques, ainsi que toutes autres informations pratiques, sont disponibles gratuitement auprès de la société de gestion. Les détails actualisés de la politique de rémunération de la société de gestion sont disponibles sur son site internet ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de celle-ci. Cette politique décrit notamment les modalités de calcul des rémunérations et avantages de certaines catégories de salariés, les organes responsables de leur attribution ainsi que la composition du Comité de rémunération. La valeur liquidative est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion, sur son site internet www.amundi.com, sur les sites internet des établissements commercialisateurs, et publiée dans plusieurs quotidiens nationaux et régionaux ainsi que dans des périodiques. Fiscalité : Selon votre régime fiscal, les plus-values et revenus éventuels liés à la détention de titres de l’OPCVM peuvent être soumis à taxation. Nous vous conseillons de vous renseigner à ce sujet auprès du commercialisateur de l’OPCVM. Responsabilité : La responsabilité de Amundi Asset Management ne peut être engagée que sur la base de déclarations contenues dans le présent document qui seraient trompeuses, inexactes ou non cohérentes avec les parties correspondantes du prospectus de l’OPCVM. L’OPCVM n’est pas ouvert aux résidents des Etats Unis d’Amérique/"U.S. Person" (la définition de "U.S. Person" est disponible sur le site internet de la société de gestion www.amundi.com et/ou dans le prospectus). L’OPCVM propose d’autres parts ou actions pour des catégories d’investisseurs définies dans son prospectus.

Cet OPCVM est agréé en France et réglementé par l'Autorité des marchés financiers (AMF). La société de gestion Amundi Asset Management est agréée en France et réglementée par l'Autorité des marchés financiers (AMF). Les informations clés pour l'investisseur ici fournies sont exactes et à jour au 24 mai 2019.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND - P

-5,2%

4

OPCVM relevant de la directive 2009/65/CE complétée par la directive 2014/91/UE

PROSPECTUS
I - CARACTERISTIQUES GENERALES
Dénomination : Forme Juridique de l'OPCVM et Etat membre : AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND Société d'Investissement à Capital Variable (SICAV) de droit français

Date de création, d'existence prévue :

d'agrément

et

durée OPCVM créé le 1er mars 1989, agréé le 18 janvier 1989, pour une durée de vie de 99 ans

Synthèse de l'offre de gestion :
Dénomination Part
Action I-C

Code ISIN
FR0013411535

Affectation du résultat
Affectation du résultat net : Capitalisation Affectation des plus-values nettes réalisées : Capitalisation

Devise de libellé
Euro

Souscriptio n initiale minimale
500,000 Euros

Souscriptio n ultérieure minimale
1 millième d'action

Souscripteurs concernés
Tous souscripteurs, plus particulièrement les investisseurs institutionnels

Action P-C

FR0010188136

Affectation du résultat net : Capitalisation Affectation des plus-values nettes réalisées : Capitalisation

Euro

1 millième d'action 1 millième d'action

Tous souscripteurs

Indication du lieu où l'on peut se procurer le dernier rapport annuel et le dernier état périodique : Les derniers documents annuels ainsi que la composition des actifs sont adressés dans un délai de 8 jours ouvrés sur simple demande écrite du porteur auprès de : Amundi Asset Management Service Clients 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris Des informations supplémentaires peuvent être obtenues auprès de votre interlocuteur habituel. Le site de l'AMF www.amf-france.org contient des informations complémentaires sur la liste des documents réglementaires et l'ensemble des dispositions relatives à la protection des investisseurs.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

5 / 39

II - ACTEURS
Dépositaire et Gestionnaire du passif : CACEIS BANK, Société Anonyme Siège social : 1-3 Place Valhubert - 75013 Paris Activité principale : Banque et prestataire de services d’investissement agréé par le CECEI le 1er avril 2005

Au regard des missions réglementaires et contractuellement confiées par la société de gestion, le dépositaire a pour activité principale la garde des actifs de l’OPCVM, le contrôle de la régularité des décisions de la société de gestion ainsi que le suivi des flux de liquidité de l’OPCVM. Le dépositaire et la société de gestion appartiennent au même groupe; ainsi, et conformément à la réglementation applicable, ils ont mis en place une politique d’identification et de prévention des conflits d’intérêts. Si un conflit d’intérêt ne peut être évité, la société de gestion et le dépositaire prennent toutes les mesures nécessaires pour gérer, suivre et signaler ce conflit d’intérêt. La description des fonctions de garde déléguées, la liste des délégataires et sous délégataires du dépositaire et l’information relative aux conflits d’intérêt susceptibles de résulter de ces délégations sont disponibles sur son site internet : www.caceis.com ou gratuitement sur simple demande écrite. Des informations actualisées sont mises à disposition des porteurs sur demande. Etablissement en charge de la centralisation des ordres de souscription et de rachat par délégation de la société de gestion : CACEIS BANK, Société Anonyme Siège social : 1-3 Place Valhubert - 75013 Paris Activité principale : Banque et prestataire de services d’investissement agréé par le CECEI le 1er avril 2005

Le dépositaire est également chargé, par délégation de la société de gestion, de la tenue du passif de l'OPCVM, qui recouvre la centralisation des ordres de souscription et de rachat des actions ainsi que la tenue du compte émission des actions. Commissaire aux comptes : Cabinet KPMG AUDIT 1, cours Valmy - 92923 Paris La Défense Représenté par M. GAULTRY Commercialisateurs : Groupe Crédit Agricole, ensemble des agences des Caisses Régionales de Crédit Agricole et agences LCL – Le Crédit Lyonnais en France La liste des commercialisateurs n'est pas exhaustive dans la mesure où, notamment, l'OPCVM est admis à la circulation en Euroclear. Ainsi, certains commercialisateurs peuvent ne pas être mandatés ou connus de la société de gestion. Gestionnaire financier, administratif et comptable par délégation : Amundi Asset Management, Société par Actions Simplifiée

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

6 / 39

Société de Gestion de Portefeuille agréée par l’AMF sous le n° GP 04000036 Siège social : 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris Gestionnaire comptable par sous délégation : CACEIS Fund Administration, Société Anonyme Siège social : 1-3, Place Valhubert - 75013 Paris CACEIS Fund Administration est l’entité du groupe Crédit Agricole spécialisée sur les fonctions de gestion administrative et comptable des OPC pour une clientèle interne et externe au groupe. A ce titre, CACEIS Fund Administration a été désignée par Amundi Asset Management, en qualité de gestionnaire comptable par délégation pour la valorisation et l’administration comptable de l'OPCVM. Organes d'administration et de direction de la SICAV : La liste des membres du conseil d’administration et de direction ainsi que les fonctions exercées dans d’autres sociétés figurent dans le rapport annuel de la SICAV mis à jour à l’issue de chaque exercice. Les fonctions sont indiquées sous la responsabilité de chacune des personnes citées.

III - MODALITES DE FONCTIONNEMENT ET DE GESTION
1. Caractéristiques générales
Caractéristiques des actions : Nature du droit attaché à la catégorie d'actions : Chaque actionnaire dispose de droits dans le capital de la SICAV proportionnels au nombre d'actions possédées. Inscription à un registre ou précision des modalités de tenue du passif : Dans le cadre de la gestion du passif de la SICAV, les fonctions de centralisation des ordres de souscription et de rachat, ainsi que de tenue de compte émetteur des actions sont effectuées par le dépositaire en relation avec la société Euroclear France, auprès de laquelle la SICAV est admise. Inscription au registre du gestionnaire du passif pour les actions inscrites au nominatif administré. Droit de vote : Un droit de vote est attaché à chaque action afin de participer aux décisions relevant de la compétence de l'assemblée générale de la SICAV. Il est rappelé qu’une information sur les modifications du fonctionnement de la SICAV est donnée aux actionnaires soit individuellement, soit par voie de presse, soit par tout autre moyen conformément à la réglementation en vigueur. Forme des actions : Nominatif ou au porteur

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

7 / 39

Décimalisation : Pour l'action I-C, Les souscriptions s'effectuent en millième d'action au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième d'action. Pour l'action P-C, Les souscriptions s'effectuent en millième d'action au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième d'action. Date de clôture de l'exercice comptable : dernier jour de bourse du mois de mars Date de clôture du premier exercice comptable : dernier jour de bourse du mois de mars 1990 Libellé de la devise de comptabilité : Euro Régime fiscal : L'OPCVM en tant que tel n'est pas sujet à imposition. Toutefois, les porteurs peuvent supporter des impositions du fait des revenus distribués par l'OPCVM, le cas échéant, ou lorsqu'ils cèderont les titres de celui-ci. Le régime fiscal applicable aux sommes distribuées par l'OPCVM ou aux plus ou moins values latentes ou réalisées par l'OPCVM dépend des dispositions fiscales applicables à la situation particulière de l'investisseur, de sa résidence fiscale et/ou de la juridiction d'investissement de l'OPCVM. Si l'investisseur n'est pas sûr de sa situation fiscale, il doit s'adresser à un conseiller ou un professionnel. Certains revenus distribués par l'OPCVM à des non-résidents en France sont susceptibles de supporter dans cet Etat une retenue à la source.

2. Dispositions particulières
Code ISIN :
Action I-C FR0013411535 Action P-C FR0010188136

Classification : Non applicable Objectif de gestion : L’objectif de gestion de la SICAV consiste à surperformer, sur un horizon de placement de 4 ans, un indicateur de référence composite composé à 70% de l’indice Exane ECI-Euro Convertible TR Close et à 30% de l'indice Merrill Lynch EMU Corporates 3-5 years RI Close, après prise en compte des frais courants, à travers une gestion de type discrétionnaire intégrant des critères ISR (Investissement Socialement Responsable) dans le processus de sélection et d'analyse des titres. Indicateur de référence : L'indicateur de référence se compose de : l'indice Exane ECI-Euro Convertible TR Close à 70% L’indice Exane ECI-Euro est un indice représentatif de la composition et de la liquidité du marché des obligations convertibles de la zone Euro. Il offre une mesure de la performance de ces instruments et reflète leurs caractéristiques techniques spécifiques, comme par exemple la prime de conversion, le rendement actuariel ou la sensibilité action. Par construction, l’indice Exane ECI-Euro est constitué d’émissions d’obligations convertibles en actions libellées en Euro. La composition de cet indice est examinée trimestriellement par un Comité Scientifique sur des critères de capitalisation, de liquidité et de convexité. Les obligations convertibles sélectionnées sont pondérées dans l’indice par leur capitalisation, et tous les calculs sont effectués sur les

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

8 / 39

cours de clôture, en intégrant le réinvestissement des coupons. Cet indice est publié par Exane et disponible sur www.exane.com. l'indice Merrill Lynch EMU Corporates 3-5 years RI Close à 30% Cet indice est représentatif des obligations d’entreprises avec une notation « investment grade » libellées en euros émis publiquement sur l’un des marchés des pays membres de la zone euro. Les titres éligibles doivent avoir une notation « investment grade » (sur la base d'une moyenne de Moody's, S&P et Fitch) et une échéance finale d'au moins 18 mois au moment de l'émission. De plus ils doivent avoir une durée résiduelle d'au moins un an jusqu'à l'échéance finale, un échéancier fixe de coupons et un encours minimal de 250 millions d'euros. Les composantes de l'indice sont pondérées en fonction de la capitalisation boursière. Les pondérations, entrées et sorties sont revues le dernier jour calendaire du mois. Indice de référence applicable à l’objectif de gestion de la SICAV : A la date de la dernière mise à jour du présent prospectus, l’administrateur de l’indice de référence n’est pas encore inscrit sur le registre d’administrateurs et d’indices de référence tenu par l’ESMA. Au regard du règlement (UE) 2016/1011 du Parlement européen et du conseil du 08 juin 2016, la société de gestion dispose d’une procédure de suivi des indices de référence utilisés décrivant les mesures à mettre en œuvre en cas de modifications substantielles apportées à un indice ou cessation de fourniture de cet indice. Stratégie d'investissement : Afin d’atteindre l’objectif de performance et en tenant compte des critères de l'Investissement Socialement Responsable (ISR), l'équipe de gestion sélectionne les titres sur la base d'une analyse de la valeur intrinsèque (approche bottom-up) et ajuste ensuite la sensibilité du portefeuille aux marchés des actions et du crédit en fonction de ses prévisions de marché (approche top-down). L'équipe de gestion gère activement l'exposition au marché et au risque avec pour objectif d'optimiser le profil risque/rendement asymétrique de l'OPC. 1. Stratégies utilisées Afin d’atteindre l’objectif de performance, la société de gestion fait l’objet d’une gestion active et fondamentale des 3 axes suivants : taux gouvernemental, crédit émetteur et action. La stratégie d’investissement se déroule en 3 étapes : une sélection des titres éligibles en fonction des critères extra-financiers dits E.SG. (Environnementaux, Sociaux et de Gouvernance d'entreprise) et approche ISR suivie une sélection à dominante « bottom-up » sur l’univers des obligations convertibles européennes, une gestion de type « top down » de la sensibilité des risques globaux du portefeuille. 1-a Principes de l'Investissement Socialement responsable (ISR) : Afin de sélectionner les valeurs éligibles, l’équipe de gestion s’appuie sur une analyse financière combinée avec une analyse extra-financière basée sur des critères ESG (Environnement, Social, Gouvernance). L’analyse extra-financière d’Amundi aboutit à une notation E.S.G allant de A (meilleure note) à G (moins bonne note). L’analyse ISR des émetteurs privés éligibles est fondée sur un référentiel de critères basés sur des textes à portée universelle (Pacte mondial, Organisation International du Travail, Droit de l’Homme, Normes ISO,…). Ce référentiel est composé d’un ensemble de critères génériques à tous les émetteurs puis de critères spécifiques à chaque secteur. Parmi les critères génériques, la société de gestion analyse notamment : - la consommation d’énergie et l’émission de gaz à effets de serre, la protection de la biodiversité et de l’eau pour la dimension environnementale. - le développement du capital humain, la gestion du travail et des restructurations, la santé et la sécurité, le dialogue social, les relations avec les clients et les fournisseurs, les communautés locales et le respect des droits de l’Homme pour la dimension sociale.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

9 / 39

- l’indépendance du conseil, la qualité de l’audit et des contrôles, la politique de rémunération, les droits des actionnaires, l’éthique globale et la stratégie E.S.G pour la dimension de la gouvernance. En fonction des secteurs, des évaluations supplémentaires sur des critères spécifiques au niveau de la dimension environnementale et sociale peuvent être réalisées (par exemple, la production d’énergies renouvelables pour les fournisseurs d’énergie, les véhicules écologiques et la sécurité des passagers pour l’industrie automobile ou encore la finance verte et les efforts entrepris pour favoriser l’accès aux services financiers dans le secteur bancaire). Pour concilier la recherche de performance avec le développement des pratiques socialement responsables, les critères E.S.G sont considérés selon une combinaison d’approches de type normative, Best-in-Class et engagement. La SICAV respecte les règles ISR d’Amundi suivantes : o Exclusions des émetteurs notés E, F et G à l’achat; en cas de dégradation de notation des émetteurs en dessous de E ou équivalent, la société de gestion décidera de céder les titres dans les meilleurs délais et dans l’intérêt des porteurs ; o la note E.S.G moyenne du portefeuille doit être supérieure ou égale à la note C et ce afin de garantir un seuil minimal de prise en compte des critères E.S.G ; o la note E.S.G moyenne d’un portefeuille ISR doit être supérieure ou égale à la note E.S.G de l’univers d’investissement ou de l’indice de référence ; o avec au minimum 90 % des titres en portefeuille notés E.S.G. Sont exclus de l’univers d’investissement de la SICAV les émetteurs dont la notation E.S.G s’avère défavorable (soit les notes E, F et G sur l’échelle de notation Amundi). Conformément à la loi, les entreprises qui sont impliquées dans la production ou la distribution de mines antipersonnel et des bombes à sous-munitions interdites par les conventions d’Ottawa et d’Oslo sont également exclues. Par ailleurs, la SICAV applique la politique d’exclusion d’Amundi sur le secteur du Tabac et du Charbon. Amundi exclut également les États qui violent systématiquement et volontairement les droits de l’homme et qui se rendent coupables des plus grands crimes (crimes de guerre et crimes contre l’humanité). L’approche «best in class» a ensuite pour but de sélectionner et de retenir les émetteurs leaders de leur secteur d’activité selon les critères E.S.G identifiés par notre équipe d'analystes E.S.G. Par ailleurs, une politique d’engagement actif est menée afin de promouvoir le dialogue avec les émetteurs et les accompagner dans l’amélioration de leur pratique socialement responsable. Lorsque les informations collectées présentent quelques insuffisances, voire des contradictions entre les différents contributeurs (agences de notation extra-financière), les analystes E.S.G élargissent leurs sources d'informations en s'appuyant notamment sur les rapports émis par les entreprises qui restent un élément incontournable dans l'appréciation de ces dernières. Des contacts sont également pris directement avec l'entreprise pour une investigation plus approfondie. Ces différentes informations sont complétées avec d'autres parties prenantes : médias, ONG, partenaires sociaux et associatifs, etc. 1-b Sélection à dominante « bottom-up » d’obligations convertibles européennes : Au sein de l’univers des obligations convertibles européennes, la stratégie mise en œuvre vise à sélectionner des titres secteur par secteur selon 3 critères : la qualité et le potentiel d’appréciation de l’action sous-jacente en laquelle l’obligation convertible peut être convertie ainsi que la sensibilité du delta, c’est-à-dire de la sensibilité action, aux mouvements de l’action. Pour l’analyse du potentiel d’appréciation, sont pris en compte les études du bureau interne d’analyse actions « buy-side », les analyses « sell-side » de sociétés externes et les données de marché (consensus, analyse de flux…). L’appréciation de la sensibilité du delta résulte de l’analyse technique de chaque obligation convertible par l’équipe de gestion ;

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

10 / 39

la qualité et le potentiel d’appréciation du crédit de l’émetteur de l’obligation convertible : pour ce faire, sont pris en compte les études du bureau interne d’analyse crédit « buy-side », les études de l’équipe interne de risque de contrepartie, les analyses « sell-side » de sociétés externes et les données de marché (consensus, analyse de flux…) ; la sensibilité au taux gouvernemental. L'équipe de gestion peut reproduire synthétiquement le profil rendement/risque d'obligations convertibles en associant des options sur actions à des titres obligataires ou des liquidités. 1-c Gestion de type « top-down » de la sensibilité des risques globaux du portefeuille : En fonction de ses anticipations de marché, l’équipe de gestion détermine des niveaux cibles pour les principaux agrégats de la SICAV y compris la sensibilité actions (le delta), la sensibilité aux taux d’intérêt, la proximité au plancher obligataire, la notation moyenne, la prime moyenne. L’équipe de gestion procède au contrôle de la sensibilité des risques globaux du portefeuille constitué à l’issue de l’étape 1-b), à savoir : - risque global actions européennes : gestion active de la sensibilité aux actions sous-jacentes européennes de la SICAV selon les anticipations haussières ou baissières de l’équipe de gestion ; bien que cela ne constitue pas une garantie en termes d'allocation d'actifs, la SICAV à vocation, dans des circonstances normales, à présenter une sensibilité aux actions (« delta 1% ») située entre 0 % et 30 %; - risque global taux gouvernemental et crédit émetteurs européens : gestion active du risque obligataire selon les anticipations haussières ou baissières de l’équipe de gestion ; bien que cela ne constitue pas une garantie en termes d'allocation d'actifs, la SICAV a vocation, dans des circonstances normales, à présenter une exposition obligataire située entre 70 % et 100 %. En outre, une diversification sur les marchés d’obligations indexées sur inflation est possible ; - risque global de devises : la société de gestion peut se positionner sur des actifs libellés en euro ou dans d'autres devises d'un pays de l'OCDE. Néanmoins, la SICAV met en place une couverture du risque de change contre l'euro. Le risque résiduel non couvert est limité à 10% de l’actif net. Du fait de la gestion active mise en œuvre, il existe un risque de déviation de la performance de la SICAV par rapport à celle de son indice de référence. 2. Description des actifs utilisés (hors dérivés) La SICAV est investie à hauteur de 50% minimum de l’actif net dans des obligations convertibles européennes, c’est-à-dire des obligations qui sont convertibles / échangeables contre des actions de sociétés ayant leur siège social dans un pays européen ou ayant une activité prépondérante en Europe, sans contrainte de notation et libellées en euro ou dans des devises de pays de l'OCDE. En vue de reconstituer synthétiquement des obligations convertibles, la SICAV peut également procéder à l’achat conjugué d’obligations gouvernementales ou privées, d’options sur actions ou indice actions et d’actions. La répartition entre les secteurs et les zones géographiques peut évoluer de façon discrétionnaire à tout moment en fonction des perspectives de performance anticipées. Dans le cadre de ses investissements, la SICAV a recours aux produits suivants :

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

11 / 39

Produits de taux : - Dans la limite de 100% de l’actif et sans limite de notation : Obligations convertibles européennes et assimilées Obligations émises ou garanties par les Etats membres de l’OCDE libellées en euro Obligations de sociétés des pays de l'OCDE libellées en Euro Les produits de taux susmentionnés peuvent être émis indifféremment par des entités publiques ou privées notées « Investment Grade » (c'est-à-dire correspondant à une notation minimale de BBB- dans l’échelle de notation de l’agence de notation Standard & Poors et Baa3 dans l’échelle de l’agence de notation Moody’s) ou « Speculative Grade » (avec une notation inférieure à BBB- dans l’échelle de notation de l’agence de notation Standard & Poors et Baa3 dans l’échelle de l’agence de notation Moody’s) ou sans notation ; en conséquence, le risque d’insolvabilité de l’emprunteur peut être faible, modéré ou élevé ; les titres peuvent présenter des caractéristiques spéculatives. Actions : La SICAV peut être amenée à détenir des actions européennes sous-jacentes d’obligations convertibles ou d’options dans la limite de 10% de l'actif net dans la mesure où : les obligations convertibles détenues en portefeuille peuvent être converties en actions – soit automatiquement, soit au gré de l’émetteur, soit au gré du détenteur de l’obligation lorsqu’il est financièrement plus intéressant pour ces derniers de convertir l’obligation en actions plutôt que d’attendre son remboursement en espèces, certaines obligations convertibles détenues en portefeuille ont un profil très proche de celui d’une action et il est parfois plus efficient de détenir les actions sous-jacentes plutôt que les obligations convertibles, l’exercice ou la couverture du risque action de certaines options détenues en portefeuille peut conduire à intervenir sur les actions. Dans ce cadre, la capitalisation des sociétés dont la SICAV peut détenir des actions sous-jacentes d’obligations convertibles, reflète celles des sociétés composant l’indice de référence (grande et moyenne capitalisation et accessoirement petite capitalisation). Devises : devises de pays de l'OCDE : la SICAV peut investir dans des titres libellés dans toutes devises de pays de l'OCDE ; néanmoins, le risque de change contre Euro de la SICAV est limité à 10% de l’actif net. Instruments du marché monétaire : La gestion de la trésorerie est effectuée à travers la détention d’instruments du marché monétaire. Les catégories d’instruments du marché monétaire utilisées sont les suivantes : TCN, BTF, BTAN, Euro Commercial Paper (Billet de trésorerie euro), certificats de dépôt et les OPC monétaires. Détention d'actions ou parts d'autres OPC ou fonds d'investissement La SICAV peut détenir jusqu'à 10% de son actif en parts ou actions d’OPC ou fonds d’investissement suivants : OPCVM français ou étrangers
(1)

FIA français ou européens ou fonds d’investissement respectant les critères fixés par le Code Monétaire (2) et Financier

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

12 / 39

Ces OPC et fonds d'investissement peuvent être gérés par la société de gestion ou une société liée. Le profil de risque de ces OPC est compatible avec celui de l'OPCVM. (1) jusqu'à 100% en cumul de l'actif net (maximum réglementaire) (2) jusqu'à 30% en cumul de l'actif net (maximum réglementaire) 3. Description des dérivés utilisés L’utilisation des instruments financiers à terme, conditionnels ou non, fait partie intégrante du processus d’investissement en raison de leurs avantages en matière de liquidité et/ou de leur rapport coût-efficacité. Ils permettent d’intervenir rapidement en substitution ou en complément d’obligations convertibles notamment à l’occasion des mouvements de flux liés aux souscriptions/rachats ou en cas de circonstances particulières comme les fluctuations importantes des marchés. Ils permettent ainsi de contrôler les risques globaux ou spécifiques du portefeuille, ainsi que de reproduire synthétiquement le profil de rendement/risque d’obligations convertibles, en les associant à des titres obligataires ou des liquidités. Informations relatives aux contreparties des contrats dérivés négociés de gré à gré : La sélection des contreparties est effectuée selon la procédure en vigueur au sein d'Amundi et repose sur le principe de sélectivité des meilleures contreparties de marché. Ceci se traduit notamment par : une double validation des contreparties par le responsable d'Amundi Intermédiation et par le Comité Crédit d'Amundi Asset Management après analyse de leurs profils financiers et opérationnels (nature d'activités, gouvernance, réputation, etc.) par une équipe d'analystes crédit indépendante des équipes de gestion. un nombre limité d'institutions financières avec lesquelles l'OPCVM négocie. Le gérant peut investir sur les instruments dérivés suivants : Nature des marchés d’intervention : réglementés, organisés, de gré à gré. Risques sur lesquels le gérant désire intervenir : action, taux, change, crédit, autres risques : dividendes Nature des interventions, l’ensemble des opérations devant être limitées à la réalisation de l’objectif de gestion : couverture, exposition, arbitrage. Nature des instruments utilisés : futures :

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

13 / 39

sur actions et indices actions : couverture ou exposition au risque action sur taux : couverture ou exposition au risque de taux d’Etat de change : couverture ou exposition au risque de devises options : sur actions et indices actions : couverture ou exposition au risque actions, sur taux : couverture ou exposition au risque de taux d’Etat de change : couverture ou exposition au risque de devises sur obligation privée ou indice crédit obligataire : couverture ou exposition au risque de signature d’un ou plusieurs émetteurs, swaps : equity swaps, equity default swaps : couverture ou exposition au risque actions swaps de dividendes : couverture du risque de dividendes d’une action ou d’un indice actions asset swaps: transformation de rémunération à taux fixe en rémunération à taux variable et inversement swaps de change : couverture du risque de devises change à terme : couverture du risque de devises dérivés de crédit : CDS credit default swaps : couverture ou exposition au risque de crédit émetteur. Seuls les CDS qui portent sur des entités de référence bénéficiant d’une notation minimale BBB dans l’échelle de notation de l’agence de notation Standard & Poors ou équivalente peuvent être conclus en vue d’une vente de protection. La vente de protection, qui conduit à répliquer synthétiquement la détention d'un titre physique, génère un risque équivalent à celui existant en cas de détention directe du titre. Ainsi, à l’instar de la défaillance d’un émetteur du portefeuille, celle d’un émetteur sous-jacent à un dérivé de crédit aura un impact négatif sur la valeur liquidative. Stratégie d’utilisation des dérivés pour atteindre l’objectif de gestion : couverture générale du portefeuille : les instruments financiers à terme sont utilisés afin de couvrir les risques actions, taux gouvernemental, change, crédit et volatilité (cf. stratégie 1.c) augmentation de l’exposition au marché : les instruments financiers à terme sont utilisés afin de prendre des positions directionnelles sur les marchés d’actions, de taux gouvernemental, de crédit ou de devises (cf. stratégie 1.b et 1.c). précision de l’effet de levier maximum autorisé et recherché : l’effet de levier n’est pas recherché dans les opérations de hors bilan. 4. Description des titres intégrant des dérivés Risques sur lesquels le gérant désire intervenir : action, taux, change, crédit, Nature des interventions et description de l’ensemble des opérations devant être limitées à la réalisation de l’objectif de gestion :

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

14 / 39

couverture, exposition, arbitrage. Nature des instruments utilisés : obligations convertibles et assimilées warrants Bons et droits de souscription OBSA OBSAR Stratégie d’utilisation des dérivés intégrés pour atteindre l’objectif de gestion : les obligations convertibles sont utilisées pour mettre en oeuvre la stratégie d'investissement. reconstitution d’une exposition synthétique à un risque sous-jacent : les warrants, bons et droits de souscription, OBSA, OBSAR, peuvent être utilisés afin d’exposer la SICAV au marché d’actions, de devises ou de taux. 5. Dépôts L'OPCVM peut effectuer des dépôts d'une durée maximale de douze mois. Ces dépôts contribuent à la réalisation de l'objectif de gestion de l'OPCVM en lui permettant de gérer la trésorerie. 6. Emprunts d'espèces L'OPCVM peut se trouver en position débitrice en raison des opérations liées à ses flux (investissements/désinvestissements en cours, opérations de souscription/rachat), dans la limite de 10% de l'actif net. 7. Opérations d'acquisitions et cessions temporaires de titres Nature des opérations utilisées : prises et mises en pension par référence au code monétaire et financier ; prêts et emprunts de titres par référence au code monétaire et financier ; Ces opérations porteront sur les actifs éligibles au sens de la réglementation. Ces actifs sont conservés auprès du Dépositaire. Nature des interventions, l’ensemble des opérations devant être limitées à la réalisation de l’objectif de gestion : gestion de la trésorerie : au travers de prises en pensions de titres ; optimisation des revenus de l’OPCVM ; contribution éventuelle à l’effet de levier de l’OPCVM : les prises en pension peuvent être utilisées pour financer des positions vendeuses sur les marchés obligataires de l’OCDE ; ces opérations servent à couvrir le risque obligataire des titres obligataires détenues en portefeuille. Autre nature : Ces opérations servent à couvrir le risque action des obligations convertibles et assimilées, instruments financiers à terme, warrants, bons de souscriptions, OBSA, OBSAR.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

15 / 39

Rémunération : des informations complémentaires figurent au paragraphe frais et commissions.

Récapitulatif des proportions utilisées :
Typologie d'opérations Proportion maximum de l'actif net Proportion attendue de l'actif net Prises en pension 70 % 17.5 % Mises en pension 70 % 17.5 % Prêts de titres 90 % 22.5 % Emprunts de titres 20 % 5%

8- Informations relatives aux garanties financières (acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou aux dérivés négociés de gré à gré dont les contrats d'échange sur rendement global (TRS)) : Nature des garanties financières : Dans le cadre des opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres et des opérations sur dérivés négociés de gré à gré, l’OPCVM peut recevoir à titre de garantie (appelé collatéral) des titres et des espèces. Les titres reçus en garantie doivent respecter des critères définis par la société de gestion. Ils doivent être : - liquides, - cessibles à tout moment, - diversifiés, dans le respect des règles d’éligibilité, d’exposition et de diversification de l’OPCVM, - émis par un émetteur qui n'est pas une entité de la contrepartie ou de son groupe. Pour les obligations, les titres seront en outre émis par des émetteurs localisés dans l'OCDE et de haute qualité dont la notation minimale pourrait aller de AAA à BBB- sur l’échelle de Standard & Poor’s ou bénéficiant d'une notation jugée équivalente par la société de gestion. Les titres obligataires doivent avoir une échéance maximale de 50 ans. Les critères décrits ci-dessus sont détaillés dans une politique Risques consultable sur le site internet de la société de gestion : www.amundi.com et pourront faire l'objet de modifications notamment en cas de circonstances de marché exceptionnelles. Des décotes peuvent être appliquées au collatéral reçu ; elles prennent en compte la qualité de crédit, la volatilité des prix des titres ainsi que le résultat des simulations de crises réalisées. Réutilisation du collatéral espèces reçu : Le collatéral espèces reçu peut être réinvesti en dépôts, en obligations d'Etat, en opérations de prises en pension ou en OPCVM monétaires court terme conformément à la Politique Risques de la société de gestion. Réutilisation du collatéral titres reçu : Non autorisé : Les titres reçus en collatéral ne pourront être vendus, réinvestis ou remis en garantie. Profil de risque : - Risque de crédit : il s’agit du risque de baisse des titres émis par un émetteur privé ou de défaut de ce dernier. En fonction du sens des opérations de l’OPCVM, la baisse (en cas d’achat) ou la hausse (en cas de vente) de la valeur des titres de créance sur lesquels est exposé l’OPCVM peut baisser entraînant une baisse de la valeur liquidative. Avertissement lié aux titres spéculatifs : cet OPCVM doit être considéré comme en partie spéculatif et s’adressant plus particulièrement à des investisseurs conscients des risques inhérents aux investissements dans des titres dont la notation est basse ou inexistante.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

16 / 39

- Risque de taux : Il s’agit du risque de baisse des instruments de taux découlant des variations de taux d’intérêt. Il est mesuré par la sensibilité. En période de hausse (en cas de sensibilité positive) ou de baisse (en cas de sensibilité négative) des taux d’intérêt, la valeur liquidative pourra baisser de manière sensible. - Risque de volatilité des obligations convertibles : Il s'agit du risque de baisse des obligations convertibles lié à la volatilité de leur composante optionnelle. En cas de baisse de la volatilité des obligations convertibles détenues par l'OPCVM, la valeur liquidative pourra baisser. - Risque actions : si les actions sous-jacentes des obligations convertibles et assimilées, les actions détenues en direct dans le portefeuille ou les indices, auxquels le portefeuille est exposé, baissent la valeur liquidative pourra baisser. - Risque discrétionnaire : le style de gestion discrétionnaire appliqué au fonds repose sur l’anticipation de l’évolution des différents marchés et/ou sur la sélection des valeurs. Il existe un risque que l’OPCVM ne soit pas investi à tout moment sur les marchés ou les valeurs les plus performantes. La performance du fonds peut donc être inférieure à l’objectif de gestion. La valeur liquidative du fonds peut en outre avoir une performance négative. - Risque en capital : l’investisseur est averti que son capital n’est pas garanti et peut donc ne pas lui être restitué. - Risque lié à la sur exposition : L’OPCVM peut avoir recours à des instruments financiers à terme (dérivés) afin de générer de la sur exposition et ainsi porter l’exposition de l’OPCVM au-delà de l’actif net. En fonction du sens des opérations de l’OPCVM, la baisse (en cas d’achat d’exposition) ou la hausse du sous-jacent du dérivé (en cas de vente d’exposition) peut augmenter le risque de baisse de la valeur liquidative de l’OPCVM par rapport au risque lié à l’investissement dans les titres (hors dérivés) du portefeuille. - Risque de change (accessoire) : il s’agit du risque de baisse des devises d’investissement par rapport à la devise de référence du portefeuille, l’euro. En cas de baisse d’une devise par rapport à l’euro, la valeur liquidative pourra baisser. - Risque de liquidité (accessoire) : dans le cas particulier où les volumes d’échange sur les marchés financiers sont très faibles, toute opération d’achat ou vente sur ces derniers peut entraîner d’importantes variations du marché.

- Risque de contrepartie : L’OPCVM a recours à des opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou à des dérivés négociés de gré à gré dont les contrats d’échange sur rendement global. Ces opérations, conclues avec une contrepartie, exposent l’OPCVM à un risque de défaillance et/ou de non-exécution du contrat d’échange de la part de celle-ci, qui pourront avoir un impact significatif sur la valeur liquidative de l’OPCVM. Ce risque pourrait ne pas être, le cas échéant, compensé par les garanties financières reçues. - Risque de liquidité lié aux acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou contrats d’échange sur rendement global (TRS) : L'OPCVM peut être exposé à des difficultés de négociation ou une impossibilité momentanée de négociation de certains titres dans lesquels l'OPCVM investit ou de ceux reçus en garantie, en cas de défaillance d’une contrepartie d’opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titre et/ou de contrats d’échange sur rendement global (TRS). - Risque juridique : l’utilisation des acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou contrats d’échange sur

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

17 / 39

rendement global (TRS) peut entraîner un risque juridique, notamment relatif aux contrats. Souscripteurs concernés et profil de l'investisseur type : Tous souscripteurs recherchant une performance liée aux marchés des obligations convertibles de la zone Euro. La durée minimale de placement recommandée est de 4 ans. Le montant qu’il est raisonnable d’investir par chaque investisseur dans cet OPCVM dépend de sa situation personnelle. Pour le déterminer, il doit tenir compte de son patrimoine personnel, de ses besoins actuels et de la durée de placement recommandée, mais également de son souhait de prendre des risques ou au contraire, de privilégier un investissement prudent. Il lui est également fortement recommandé de diversifier suffisamment ses investissements afin de ne pas les exposer uniquement aux risques de cet OPCVM. Les actions de cette SICAV ne peuvent être offertes ou vendues directement ou indirectement aux Etats-Unis d’Amérique (y compris sur ses territoires et possessions), au bénéfice d'une « U.S. Person », telle que définie par la réglementation américaine « Regulation S » adoptée par la Securities and Exchange Commission (« (1) SEC »). Date et périodicité d'établissement de la valeur liquidative : La valeur liquidative est établie chaque jour où les marchés Euronext Paris sont ouverts à l'exception des jours fériés légaux en France. (J). Conditions de souscription et de rachat : Les demandes de souscriptions et de rachats sont centralisées chaque jour d'établissement de la valeur liquidative (J) à 12h25 . Ces demandes sont exécutées sur la base de la valeur liquidative établie en J et calculée en J+1 ouvré.
J J J : jour J+1 ouvré d'établissement de la VL J+1 ouvré J+1 ouvré

Centralisation avant 12h25 des ordres de souscription 1

Centralisation Exécution de l’ordre Publication de la avant 12h25 au plus tard en J valeur liquidative des ordres de rachat1

Règlement des souscriptions

Règlement des rachats

Les personnes désirant acquérir ou souscrire des actions certifient en souscrivant ou en acquérant les actions de cette SICAV, qu’elles ne sont pas des « U.S. Persons ». Tout actionnaire doit informer

1 L’expression « U.S. Person » s’entend de: (a) toute personne physique résidant aux Etats-Unis d’Amérique; (b) toute entité ou société organisée ou enregistrée en vertu de la réglementation américaine ; (c) toute succession (ou « trust ») dont l’exécuteur ou l’administrateur est U.S. Person ; (d) toute fiducie dont l’un des fiduciaires est une « U.S. Person »; (e) toute agence ou succursale d’une entité non-américaine située aux Etats-Unis d’Amérique ; (f) tout compte géré de manière non discrétionnaire (autre qu’une succession ou une fiducie) par un intermédiaire financier ou tout autre représentant autorisé, constitué ou (dans le cas d’une personne physique) résidant aux Etats-Unis d’Amérique; (g) tout compte géré de manière discrétionnaire (autre qu’une succession ou une fiducie) par un intermédiaire financier ou tout autre représentant autorisé, constitué ou (dans le cas d’une personne physique) résidant aux Etats-Unis d’Amérique ; et (h) toute entité ou société, dès lors qu’elle est (i) organisée ou constituée selon les lois d’un pays autre que les Etats-Unis d’Amérique et (ii) établie par une U.S. Person principalement dans le but d’investir dans des titres non enregistrés sous le régime de l’U.S. Securities Act de 1933, tel qu’amendé, à moins qu’elle ne soit organisée ou enregistrée et détenue par des « Investisseurs Accrédités » (tel que ce terme est défini par la « Règle 501(a) » de l’Act de 1933, tel qu’amendé) autres que des personne physiques, des successions ou des trusts.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

18 / 39

immédiatement la SICAV s’il devient une « U.S. Person ». Etablissements habilités à recevoir les souscriptions et les rachats par délégation de la société de gestion : Amundi Asset Management, CACEIS Bank, agences des Caisses Régionales de Crédit Agricole, agences LCL - Le Crédit Lyonnais en France L'attention des porteurs est attirée sur le fait que les ordres transmis à des commercialisateurs autres que les établissements mentionnés ci-dessus doivent tenir compte du fait que l'heure limite de centralisation des ordres s'applique auxdits commercialisateurs vis-à-vis de CACEIS Bank. En conséquence, ces commercialisateurs peuvent appliquer leur propre heure limite, antérieure à celle mentionnée ci-dessus, afin de tenir compte de leur délai de transmission des ordres à CACEIS Bank. Lieu et modalités de publication ou de communication de la valeur liquidative : La valeur liquidative de l'OPCVM est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion . Caractéristiques des actions : Montant minimum de la première souscription : Action I-C : 500 000 Euros Action P-C : 1 millième d'action *cette condition de montant minimum de souscription initiale ne s'applique pas à la société de gestion, au dépositaire, au promoteur ou à toute entité appartenant au même groupe. Montant minimum des actions souscrites ultérieurement : Action I-C : 1 millième d'action Action P-C : 1 millième d'action Décimalisation : Action I-C : Les souscriptions s'effectuent en millième d'action au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième d'action. Action P-C : Les souscriptions s'effectuent en millième d'action au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième d'action. Valeur liquidative d'origine : Action I-C : 1 000,00 euros Action P-C : 152,45 euros Devise de libellé des actions : Action I-C : Euro Action P-C : Euro Affectation du résultat :
Action I-C : Capitalisation Action P-C : Capitalisation

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

19 / 39

Affectation des plus-values nettes réalisées : Action I-C : Capitalisation Action P-C : Capitalisation Frais et commissions : - Commissions de souscription et de rachat : Les commissions de souscription et de rachat viennent augmenter le prix de souscription payé par l’investisseur ou diminuer le prix de remboursement. Les commissions acquises à l’OPCVM servent à compenser les frais supportés par l’OPCVM pour investir ou désinvestir les avoirs confiés. Les commissions non acquises reviennent à la société de gestion, au commercialisateur, etc. Frais à la charge de l'investisseur, prélevés lors des souscriptions et des rachats
Commission de souscription non acquise à l'OPCVM Commission de souscription acquise à l'OPCVM Commission de rachat non acquise à l'OPCVM Commission de rachat acquise à l'OPCVM

Assiette
Valeur liquidative x Nombre d'actions Valeur liquidative x Nombre d'actions Valeur liquidative x Nombre d'actions Valeur liquidative x Nombre d'actions

Taux
Action I-C : Néant Action P-C : 2,00% maximum Néant Action I-C : Néant Action P-C : Néant Néant

Cas d'exonération : En cas de rachat suivi d'une souscription le même jour, pour un même montant et sur un même compte, sur la base de la même valeur liquidative, le rachat et la souscription s'effectuent sans commission. Les OPC nourriciers sont exonérés de commission. - Frais de fonctionnement et de gestion : Ces frais recouvrent tous les frais facturés directement à l’OPCVM, à l’exception des frais de transaction. Les frais de transaction incluent les frais d’intermédiation (courtage, impôts de bourse, etc.) et la commission de mouvement, le cas échéant, qui peut être perçue notamment par le dépositaire et la société de gestion. Aux frais de fonctionnement et de gestion peuvent s’ajouter : des commissions de sur performance. Celles-ci rémunèrent la société de gestion dès lors que l’OPCVM a dépassé ses objectifs. Elles sont donc facturées à l’OPCVM ; des commissions de mouvements facturées à l’OPCVM ; des frais liés aux opérations d’acquisition et cession temporaires de titres.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

20 / 39

Frais facturés à l'OPCVM
P1 __ P2 Frais de gestion financière __________________________________ Frais administratifs externes à la société de gestion Frais indirects maximum (commissions et frais de gestion) Commission de mouvement Perçue par le dépositaire ************** P4 Perçue par la société de gestion sur les opérations de change et par Amundi Intermédiation sur tous les autres instruments et opérations.

Assiette
Actif net hors OPCVM

Taux barème
Action I-C : 0,44 % TTC maximum

Action P-C : 0,9568 % TTC maximum

P3

Actif net

Néant

Montant forfaitaire de 0 à 113 euros TTC selon la place **************** Prélèvement sur chaque transaction ou opération Montant forfaitaire de 1€ par contrat (futures/options) + commission proportionnelle de 0 à 0,10% selon les instruments (titres, change, ...) Action I-C : 20,00% de la différence entre l'actif valorisé et l'actif de référence Action P-C : Néant

P5

Commission de surperformance

Actif net

Pourront s’ajouter aux frais facturés à l’OPCVM et affichés ci-dessus, les coûts suivants : Les coûts juridiques exceptionnels liés au recouvrement des créances de l’OPCVM ; Les coûts liés aux contributions dues par la société de gestion à l’AMF au titre de la gestion de l’OPCVM. Les frais de fonctionnement et de gestion sont directement imputés au compte de résultat de l'OPCVM. - Commission de surperformance : Le calcul de la commission de surperformance s’applique au niveau de chaque action concernée et à chaque date d’établissement de la Valeur Liquidative. Celui-ci est basé sur la comparaison entre : • L’actif net de l'action (avant prélèvement de la commission de surperformance) et • L’ « actif de référence » qui représente l’actif net de l'action (avant prélèvement de la commission de surperformance) au 1er jour de la période d’observation, retraité des souscriptions/rachats à chaque valorisation, auquel est appliqué la performance de l’indice de référence (Exane ECI-Euro). Cette comparaison est effectuée sur une période d'observation d'une année dont la date anniversaire correspond au jour d’établissement de la dernière valeur liquidative du mois de mai. Pour l’action I, la première période d’observation débute le jour de création de l'action et se termine le 29 mai 2020. Si, au cours la période d’observation, l’actif net de l'action (avant prélèvement de la commission de surperformance) est supérieur à celui de l’actif de référence défini ci-dessus, la commission de surperformance représente 20 % de l’écart entre ces 2 actifs. Cette commission fait l'objet d'une provision lors du calcul de la valeur liquidative. En cas de rachat, la quote-part de la provision constituée, correspondant au nombre de parts rachetées, est définitivement acquise à la société de gestion. Si, au cours la période d’observation, l’actif net de l'action (avant prélèvement de la commission de surperformance) est inférieur à celui de l’actif de référence, la commission de surperformance est nulle et fait l’objet d’une reprise de provision lors du calcul de la valeur liquidative. Les reprises sur provision sont plafonnées à hauteur des dotations antérieures.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

21 / 39

Opérations de prêts de titres et de mise en pension : Dans le cadre des opérations de prêts de titres et de mise en pension, Amundi Asset Management, a confié à Amundi Intermédiation, pour le compte de l'OPCVM, les réalisations suivantes : la sélection des contreparties, la demande de mise en place des contrats de marché, le contrôle du risque de contrepartie, le suivi qualitatif et quantitatif de la collatéralisation (contrôles de dispersion, des notations, des liquidités), des pensions et prêts de titres Les revenus résultant de ces opérations sont restitués à l'OPCVM. Ces opérations engendrent des coûts qui sont supportés par l'OPCVM. La facturation par Amundi Intermédiation ne peut excéder 50% des revenus générés par ces opérations. La réalisation de ces opérations par Amundi Intermédiation, une société appartenant au même groupe que la société de gestion, génère un potentiel risque de conflit d'intérêts. Sélection des intermédiaires La société de gestion met en oeuvre une politique de sélection d'intermédiaires notamment lorsqu'elle conclut des opérations d'acquisitions et cessions temporaires de titres et certains dérivés tels que les contrats d'échange sur rendement global (TRS). La sélection des brokers et intermédiaires financiers s'opère de façon rigoureuse parmi les intermédiaires réputés de la place sur la base de plusieurs critères liés à la fourniture de services de Recherche (analyse financière fondamentale, information sur les sociétés, valeur ajoutée des interlocuteurs, bien-fondé des recommandations, etc ...) ou de services d’Exécution (accès et informations sur les marchés, coûts des transactions, prix d’exécution, bon dénouement des opérations, etc...). Ne sont sélectionnés que les établissements financiers d'un pays de l'OCDE dont la notation minimale pourrait aller de AAA à BBB- sur l'échelle de Standard & Poor's lors de la mise en place de la transaction ou bénéficiant d'une notation jugée équivalente par la société de gestion. Par ailleurs, chacune des contreparties retenues sera analysée sur la base de critères propres au Département des Risques tels que la stabilité financière, la notation, l’exposition, le type d’activité, les antécédents, etc ... La liste des contreparties autorisées est revue annuellement. Elle implique les différents acteurs des Départements fronts et supports du groupe Amundi. Les brokers et intermédiaires financiers sélectionnés font l'objet d'un suivi régulier conformément à la Politique d’Exécution de la société de gestion.

IV - INFORMATIONS D'ORDRE COMMERCIAL
Diffusion des informations concernant l'OPCVM : Le prospectus, les derniers rapports annuels et documents périodiques sont disponibles auprès de la société de gestion : Amundi Asset Management Service Clients 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris ainsi que sur le site internet de la société de gestion : www.amundi.com

La valeur liquidative de l’OPCVM est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion . Les porteurs sont informés des changements affectant l’OPCVM selon les modalités définies par l’Autorité des

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

22 / 39

Marchés Financiers: information particulière ou tout autre moyen (avis financier, document périodique…). Les avis financiers pourront être publiés par voie de presse et/ou sur le site internet de la société de gestion : www.amundi.com à la rubrique Actualités-et-documentation/Avis-Financiers. Transmission de la composition du portefeuille de l'OPCVM : La société de gestion peut transmettre, directement ou indirectement, la composition de l’actif de l’OPCVM aux porteurs de l’OPCVM ayant la qualité d’investisseurs professionnels relevant du contrôle de l’ACPR, de l’AMF ou des autorités européennes équivalentes, pour les seuls besoins de calcul des exigences réglementaires liées à la directive Solvabilité II. Cette transmission a lieu, le cas échéant, dans un délai qui ne peut être inférieur à 48 heures après la publication de la valeur liquidative. Respect par l’OPCVM de critères relatifs aux objectifs environnementaux, sociaux et de qualité de gouvernance (ESG) : La société de gestion met à la disposition de l’investisseur, sur son site Internet www.amundi.com et dans le rapport annuel de l’OPCVM (à partir des exercices ouverts à compter du 1er janvier 2012), des informations sur les modalités de prise en compte des critères ESG dans la politique d’investissement de l’OPCVM.

V - REGLES D'INVESTISSEMENT
L'OPCVM respecte les règles d'investissement édictées par le Code Monétaire et Financier et applicable à sa catégorie. En particulier, il pourra investir jusqu'à 35% de ses actifs en titres financiers éligibles et instruments du marché monétaire émis ou garantis par tous états ou organismes publics ou parapublics autorisés.

VI – RISQUE GLOBAL
Méthode de calcul du ratio du risque global : La VaR relative Portefeuille de référence : l'indice de référence de l'OPCVM Niveau de levier indicatif: 200,00 %

VII - REGLES D'EVALUATION ET DE COMPTABILISATION DES ACTIFS
Principe Les conventions générales comptables sont appliquées dans le respect des principes : de continuité de l'exploitation, de permanence des méthodes comptables d'un exercice à l'autre, d'indépendance des exercices. La méthode de base retenue, pour l'enregistrement des éléments d'actifs en comptabilité, est la méthode des coûts historiques, sauf en ce qui concerne l'évaluation du portefeuille.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

23 / 39

Règles d’évaluation des actifs Le calcul de la valeur liquidative de la part est effectué en tenant compte des règles d'évaluation précisées ci-dessous : Les valeurs mobilières négociées sur un marché réglementé français ou étranger, sont évaluées au prix du marché. L'évaluation au prix du marché de référence est effectuée selon les modalités arrêtées au dernier cours de bourse. Les différences entre les cours de Bourse utilisés lors du calcul de la valeur liquidative et les coûts historiques des valeurs mobilières constituant le portefeuille, sont enregistrées dans un compte "Différences d'estimation". Toutefois : Les valeurs mobilières dont le cours n'a pas été constaté le jour de l'évaluation ou dont le cours a été corrigé sont évaluées à leur valeur probable de négociation sous la responsabilité de la Société de gestion. Ces évaluations et leur justification sont communiquées au commissaire aux comptes à l'occasion de ses contrôles. Les Titres de Créances Négociables et assimilés sont évalués de façon actuarielle sur la base d’un taux de référence défini ci-dessous, majoré le cas échéant d’un écart représentatif des caractéristiques intrinsèques de l’émetteur : TCN dont l’échéance est inférieure ou égale à 1 an : Taux interbancaire offert en euros (Euribor) TCN swapés : valorisés selon la courbe OIS (Overnight Indexed Swaps) les TCN d'une durée de vie supérieure à trois mois (OPC monétaires) : valorisés selon la courbe OIS (Overnight Indexed Swaps) TCN dont l’échéance est supérieure à 1 an : Taux des Bons du Trésor à intérêts Annuels Normalisés ( BTAN ) ou taux de l’OAT (Obligations Assimilables du Trésor) de maturité proche pour les durées les plus longues. Les Titres de Créances Négociables d’une durée de vie résiduelle inférieure ou égale à 3 mois pourront être évalués selon la méthode linéaire. Les bons du Trésor sont valorisés au taux du marché, communiqué quotidiennement par les Spécialistes en Valeurs du Trésor. Les parts ou actions d'OPC sont évaluées à la dernière valeur liquidative connue. Les titres qui ne sont pas négociés sur un marché réglementé sont évalués sous la responsabilité de la Société de gestion à leur valeur probable de négociation. Ils sont évalués en utilisant des méthodes fondées sur la valeur patrimoniale et le rendement, en prenant en considération les prix retenus lors de transactions significatives récentes. Les parts ou actions de fonds d'investissement sont évaluées à la dernière valeur liquidative connue ou, le cas échéant, sur la base d'estimations disponibles sous le contrôle et la responsabilité de la Société de Gestion. Les liquidités, dépôts et instruments financiers détenus en portefeuille et libellés en devises sont convertis dans la devise de comptabilité de l'OPCVM sur la base des taux de change au jour de l'évaluation. Les valeurs mobilières qui font l'objet de contrats de cession ou d'acquisition temporaire sont évaluées en conformité avec la réglementation en vigueur, les modalités d'application étant arrêtées par la Société de

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

24 / 39

gestion. Les titres reçus en pension sont inscrits en portefeuille acheteur dans la rubrique "Créances représentatives des titres reçus en pensions" pour leurs montants prévus dans les contrats, majorés des intérêts à recevoir. Les titres donnés en pension inscrits en portefeuille acheteur sont valorisés au cours de Bourse. Les intérêts à recevoir et à payer pour les opérations de pension, sont calculés au prorata temporis. La dette représentative des titres donnés en pension est inscrite en portefeuille vendeur, à la valeur fixée au contrat, majorée des intérêts à payer. Au dénouement, les intérêts encaissés et décaissés sont comptabilisés en revenus de créances. Les titres prêtés sont valorisés au prix du marché. L'indemnité encaissée y afférent est enregistrée en revenus de créances. Les intérêts courus sont inclus dans la valeur boursière des titres prêtés. Les opérations portant sur des instruments financiers à terme, fermes ou conditionnels, négociées sur des marchés organisés français ou étrangers sont valorisées à la valeur de marché selon les modalités arrêtées par la Société de gestion. Les contrats sur marchés à terme sont valorisés au cours de compensation. Valorisation des garanties financières : Les garanties sont évaluées quotidiennement au prix du marché (mark-to-market). Des décotes peuvent être appliquées au collatéral reçu ; elles prennent en compte la qualité de crédit, la volatilité des prix des titres ainsi que le résultat des simulations de crises réalisées. Les appels de marge sont quotidiens sauf stipulation contraire mentionnée dans le contrat-cadre encadrant ces opérations ou en cas d'accord entre la société de gestion et la contrepartie sur l'application d'un seuil de déclenchement. Les opérations à terme, fermes ou conditionnelles ou les opérations d'échange conclues sur les marchés de gré à gré, autorisés par la réglementation applicable aux OPC, sont valorisées à leur valeur de marché ou à une valeur estimée selon les modalités arrêtées par la Société de gestion. Les contrats d'échanges de taux d'intérêt et/ou de devises sont valorisés à leur valeur de marché, en fonction du prix calculé par actualisation des flux de trésorerie futurs (principal et intérêt), aux taux d'intérêt et/ou de devises de marché. Ce prix est corrigé du risque de signature. Méthode de comptabilisation Les entrées et cessions de titres sont comptabilisées frais exclus. L'option retenue pour la comptabilisation du revenu est celle du revenu encaissé. Les revenus sont constitués par : les revenus des valeurs mobilières, les dividendes et intérêts encaissés au taux de la devise, pour les valeurs étrangères, la rémunération des liquidités en devises, les revenus de prêts et pensions de titres et autres placements. De ces revenus sont déduits : les frais de gestion, les frais financiers et charges sur prêts et emprunts de titres et autres placements. Engagements hors bilan Les contrats à terme fermes sont portés pour leur valeur de marché, en engagement hors bilan, au cours de compensation. Les opérations à terme conditionnelles sont traduites en équivalent sous-jacent. Les contrats d'échange de taux réalisés de gré à gré sont évalués sur la base du montant nominal, plus ou moins, la

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

25 / 39

différence d'estimation correspondante. Compte de régularisation des revenus Les comptes de régularisation des revenus ont pour effet de respecter l'égalité des porteurs par rapport aux revenus acquis, quelle que soit la date de souscription ou de rachat. Mécanisme du Swing Pricing Les souscriptions et les rachats significatifs peuvent avoir un impact sur la valeur liquidative en raison du coût de réaménagement du portefeuille lié aux transactions d’investissement et de désinvestissement. Ce coût peut provenir de l’écart entre le prix de transaction et le prix de valorisation, de taxes ou de frais de courtage. Aux fins de préserver l’intérêt des actionnaires présents dans l’OPC, la Société de Gestion peut décider d’appliquer un mécanisme de Swing Pricing à l’OPC avec seuil de déclenchement. Ainsi dès lors que le solde de souscriptions-rachats de toutes les actions confondues est supérieur en valeur absolue au seuil préétabli, il sera procédé à un ajustement de la Valeur Liquidative. Par conséquent, la Valeur Liquidative sera ajustée à la hausse (et respectivement à la baisse) si le solde des souscriptions-rachats est positif (et respectivement négatif) ; l’objectif est de limiter l’impact de ces souscriptions-rachats sur la Valeur Liquidative des actionnaires présents dans l’OPC. Ce seuil de déclenchement est exprimé en pourcentage de l’actif total de l’OPC. Le niveau du seuil de déclenchement ainsi que le facteur d’ajustement de la valeur liquidative sont déterminés par la Société de gestion, et ils sont revus a minima sur un rythme trimestriel. En raison de l’application du Swing Pricing, la volatilité de l’OPC peut ne pas provenir uniquement des actifs détenus en portefeuille. Conformément à la réglementation, seules les personnes en charge de sa mise en œuvre connaissent le détail de ce mécanisme, et notamment le pourcentage du seuil de déclenchement.

VIII - REMUNERATION
La société de gestion a adopté la politique de rémunération du groupe Amundi, dont elle fait partie. Le groupe Amundi a mis en place une politique de rémunération adaptée à son organisation et à ses activités. Cette politique a pour objet d’encadrer les pratiques concernant les différentes rémunérations des salariés ayant un pouvoir décisionnaire, de contrôle ou de prise de risque au sein du groupe. Cette politique de rémunération a été définie au regard de la stratégie économique, des objectifs, des valeurs et intérêts du groupe, des sociétés de gestion faisant partie du groupe, des OPCVM gérés par les sociétés du groupe et de leurs porteurs. L’objectif de cette politique est de ne pas encourager une prise de risque excessive en allant, notamment, à l’encontre du profil de risque des OPCVM gérés. Par ailleurs, la société de gestion a mis en place les mesures adéquates en vue de prévenir les conflits d’intérêt. La politique de rémunération est adoptée et supervisée par le Conseil d'Administration d'Amundi, société de tête du groupe Amundi. La politique de rémunération est disponible sur le site www.amundi.com ou gratuitement sur simple demande

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

26 / 39

écrite auprès de la société de gestion. Date de mise à jour du prospectus :24 mai 2019

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

27 / 39

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND SOCIETE D'INVESTISSEMENT A CAPITAL VARIABLE « SICAV » 90 boulevard Pasteur - 75015 PARIS R.C.S. PARIS : 349 656 454

STATUTS
Assemblée Générale Extraordinaire du 11/07/2016. Mise en harmonie des Statuts avec l’Instruction AMF n°2011-19, modifiée le 8 janvier 2015.

TITRE 1 FORME, OBJET, DENOMINATION, SIEGE SOCIAL, DUREE DE LA SOCIETE
Article 1 - Forme
Il est formé entre les détenteurs d’actions ci-après créées et de celles qui le seront ultérieurement une Société d'Investissement à Capital Variable (SICAV) régie notamment par les dispositions du Code de commerce relatives aux Sociétés anonymes (Livre II - Titre II - Chapitres V), du Code monétaire et financier (Livre II – Titre I – Chapitre IV – section I – sous-section I), leurs textes d’application, les textes subséquents et par les présents Statuts. Le Conseil d’Administration peut procéder à la création de compartiments conformément à la réglementation en vigueur.

Article 2 - Objet
Cette Société a pour objet la constitution et la gestion d'un portefeuille d’instruments financiers et de dépôts.

Article 3 - Dénomination
La Société a pour dénomination AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND, suivie de la mention "Société d'Investissement à Capital Variable" accompagnée ou non du terme "SICAV".

Article 4 - Siège social
Le Siège social est fixé au : 90 boulevard Pasteur 75015 Paris

Article 5 - Durée
La durée de la Société est fixée à quatre vingt dix neuf ans à compter de son immatriculation au Registre du Commerce et des Sociétés, sauf dans les cas de dissolution anticipée ou de prorogation prévus aux présents Statuts.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

28 / 39

TITRE 2 CAPITAL, VARIATIONS DU CAPITAL, CARACTERISTIQUES DES ACTIONS
Article 6 - Capital social
Le capital initial de la SICAV s'élève à la somme de 230.000.000 francs divisé en 230.000 actions entièrement libérées de même catégorie. Il a été constitué intégralement par versement en numéraire. Dans l’hypothèse de la transformation de la SICAV en OPC à compartiments, il est émis des catégories d’actions en représentation des actifs attribués à chaque compartiment. Dans ce cas, les dispositions des présents Statuts applicables aux actions sont applicables à ces catégories d’actions. Le Conseil d’Administration de la SICAV peut mettre en place des catégories d’actions. Les caractéristiques des différentes catégories d’actions et leurs conditions d’accès sont précisées dans le prospectus de la SICAV. Les différentes catégories d’actions pourront : bénéficier de régimes différents de distribution des revenus (distribution ou capitalisation) ; être libellées en devises différentes ; supporter des frais de gestion différents ; supporter des commissions de souscription et de rachat différentes ; avoir une valeur nominale différente. être assorties d’une couverture systématique de risque, partielle ou totale, définie dans le prospectus. Cette couverture est assurée au moyen d’instruments financiers réduisant au minimum l’impact des opérations de couverture sur les autres catégories de parts de l’OPC ; être réservées à un ou plusieurs réseaux de commercialisation. Les actions pourront faire l’objet de regroupement ou de division par décision de l’Assemblée Générale Extraordinaire. Les actions pourront être fractionnées sur décision du Conseil d’Administration en dixièmes, centièmes, millièmes, dix-millièmes, cent-millièmes dénommées fractions d’action. Les dispositions des Statuts réglant l'émission et le rachat d'actions sont applicables aux fractions d'action dont la valeur sera toujours proportionnelle à celle de l'action qu'elles représentent. Toutes les autres dispositions des Statuts relatives aux actions s'appliquent aux fractions d'action sans qu'il soit nécessaire de le spécifier, sauf lorsqu'il en est disposé autrement.

Article 7 - Variations du capital
Le montant du capital est susceptible de modification, résultant de l'émission par la Société de nouvelles actions et de diminutions consécutives au rachat d'actions par la Société aux actionnaires qui en font la demande.

Article 8 - Emissions, rachats des actions
Les actions sont émises à tout moment à la demande des actionnaires sur la base de leur valeur liquidative augmentée, le cas échéant, des commissions de souscription. Les rachats et les souscriptions sont effectués dans les conditions et selon les modalités définies dans le prospectus.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

29 / 39

Les rachats peuvent être effectués en numéraire et/ou en nature. Si le rachat en nature correspond à une quote-part représentative des actifs du portefeuille, alors seul l’accord écrit signé de l’actionnaire sortant doit être obtenu par la SICAV ou la société de gestion. Lorsque le rachat en nature ne correspond pas à une quote-part représentative des actifs du portefeuille, l’ensemble des actionnaires doivent signifier leur accord écrit autorisant l’actionnaire sortant à obtenir le rachat de ses actions contre certains actifs particuliers, tels que définis explicitement dans l’accord. Par dérogation à ce qui précède, lorsque la SICAV est un ETF, les rachats sur le marché primaire peuvent, avec l’accord de la société de gestion et dans le respect de l’intérêt des actionnaires, s’effectuer en nature dans les conditions définies dans le prospectus ou les statuts de la SICAV. Les actifs sont alors livrés par le teneur de compte émetteur dans les conditions définies dans le prospectus de la SICAV. De manière générale, les actifs rachetés sont évalués selon les règles fixées à l’article 9 et le rachat en nature est réalisé sur la base de la première valeur liquidative suivant l’acceptation des valeurs concernées. Toute souscription d'actions nouvelles doit, à peine de nullité, être entièrement libérée et les actions émises portent même jouissance que les actions existant le jour de l'émission. En application de l'article L. 214-7-4 du Code monétaire et financier, le rachat par la Société de ses actions, comme l'émission d'actions nouvelles, peuvent être suspendus, à titre provisoire, par le Conseil d’Administration, quand des circonstances exceptionnelles l'exigent et si l'intérêt des actionnaires le commande. Lorsque l'actif net de la SICAV (ou le cas échéant, d’un compartiment) est inférieur au montant fixé par la réglementation, aucun rachat des actions ne peut être effectué (sur le compartiment concerné, le cas échéant). En application des articles L.214-7-4 du Code monétaire et financier et 411-20-1 du Règlement général de l’AMF, la société de gestion peut décider de plafonner les rachats quand des circonstances exceptionnelles l’exigent et si l’intérêt des actionnaires ou du public le commande. Le dispositif pourra être déclenché par la société de gestion dès lors qu’un seuil (rachat net divisé par actif net) prédéfini dans le prospectus est atteint. Dans le cas où les conditions de liquidité le permettent, la société de gestion peut décider de ne pas déclencher le dispositif de plafonnement des rachats, et par conséquent d’honorer les rachats au-delà de ce seuil. La durée maximale d’application du dispositif de plafonnement des rachats dépend de la périodicité de calcul de la valeur liquidative de la SICAV et est déterminée dans le prospectus. Les ordres de rachat non exécutés sur une valeur liquidative seront automatiquement reportés sur la prochaine date de centralisation. Le Conseil d’Administration pourra décider de conditions de souscription minimale, selon les modalités prévues dans le prospectus. La SICAV peut cesser d’émettre des actions en application du troisième alinéa de l’article L. 214-7-4 du Code monétaire et financier, de manière provisoire ou définitive, partiellement ou totalement, dans les situations objectives entraînant la fermeture des souscriptions telles qu’un nombre maximum d’actions émises, un montant maximum d’actif atteint ou l’expiration d’une période de souscription déterminée. Le déclenchement de cet outil fera l’objet d’une information par tout moyen des actionnaires existants relative à son activation, ainsi qu’au seuil et à la situation objective ayant conduit à la décision de fermeture partielle ou totale. Dans le cas d’une fermeture partielle, cette information par tout moyen précisera explicitement les modalités selon lesquelles les actionnaires existants peuvent continuer de souscrire pendant la durée de cette fermeture partielle. Les actionnaires sont également informés par tout moyen de la décision de la SICAV ou de la société de gestion soit de mettre fin à la fermeture totale ou partielle des souscriptions (lors du passage sous le seuil de déclenchement), soit de ne pas y mettre fin (en cas de changement de seuil ou de modification de la situation objective ayant conduit à la mise en œuvre de cet outil). Une modification de la situation objective invoquée ou du seuil de déclenchement de l’outil doit toujours être effectuée dans l’intérêt des actionnaires. L’information par tout moyen précise les raisons exactes de ces modifications. Le Conseil d’Administration de la SICAV peut restreindre ou empêcher la détention directe ou indirecte AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND 30 / 39

d’actions de la SICAV par toute personne qualifiée de « Personne non Eligible » au sens ci-après. Une Personne non Eligible est : une « U.S. Person » telle que définie par la réglementation américaine « Regulation S » de la Securities and Exchange Commission (« SEC »); ou toute autre personne (a) qui apparaît directement ou indirectement en infraction avec les lois et règlements de tout pays ou toute autorité gouvernementale, ou (b) qui pourrait, de l’avis du Conseil d’Administration de la SICAV faire subir un dommage à la SICAV qu’elle n’aurait autrement ni enduré ni subi. A cette fin, le Conseil d’Administration de la SICAV peut : (i) refuser d’émettre toute action dès lors qu’il apparaît qu’une telle émission aurait ou pourrait avoir pour effet que les dites actions soient directement ou indirectement détenues par ou au bénéfice d’une Personne non Eligible ; à tout moment requérir d’une personne ou entité dont le nom apparaît sur le registre des actionnaires que lui soit fournie toute information, accompagnée d’une déclaration sur l’honneur, qu’elle estimerait nécessaire aux fins de déterminer si le bénéficiaire effectif des actions est ou non une Personne non Eligible; et procéder, après un délai raisonnable, au rachat forcé de toutes les actions détenues par un actionnaire lorsqu’il lui apparaît que ce dernier est (a) une Personne non Eligible et, (b) qu’elle est seule ou conjointement, le bénéficiaire effectif des actions. Pendant ce délai, le bénéficiaire effectif des actions pourra présenter ses observations à l’organe compétent.

(ii)

(iii)

Le rachat forcé s’effectuera à la dernière valeur liquidative connue, diminuée le cas échéant des frais, droits et commissions applicables, qui resteront à la charge de la Personne non Eligible.

Article 9 - Calcul de la valeur liquidative
Le calcul de la valeur liquidative de l'action est effectué en tenant compte des règles d'évaluation précisées dans le prospectus . En outre, une valeur liquidative instantanée indicative sera calculée par l’entreprise de marché en cas d’admission à la négociation. Les apports en nature ne peuvent comporter que les titres, valeurs ou contrats admis à composer l’actif des OPC; les apports et les rachats en nature sont évalués conformément aux règles d’évaluation applicables au calcul de la valeur liquidative.

Article 10 - Forme des actions
Les actions pourront revêtir la forme au porteur ou nominative, au choix des souscripteurs. En application de l'article L. 211-4 du Code monétaire et financier, les titres seront obligatoirement inscrits en comptes, tenus selon le cas par l'émetteur ou un intermédiaire habilité. Les droits des titulaires seront représentés par une inscription en compte à leur nom : chez l'intermédiaire de leur choix pour les titres au porteur ; chez l'émetteur, et s'ils le souhaitent, chez l'intermédiaire de leur choix pour les titres nominatifs. La Société peut demander contre rémunération à sa charge, le nom, la nationalité et l’adresse des actionnaires de la SICAV, ainsi que la quantité de titres détenus par chacun d’eux conformément à l'article L. 211-5 du Code monétaire et financier.

Article 11 - Admission à la négociation sur un marché réglementé et/ou un système multilatéral de négociation
Les actions peuvent faire l'objet d'une admission à la négociation sur un marché réglementé et/ou un système AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND 31 / 39

multilatéral de négociation selon la réglementation en vigueur. Dans le cas où la SICAV, dont les actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé, a un objectif de gestion fondé sur un indice, elle devra avoir mis en place un dispositif permettant de s’assurer que le cours de son action ne s’écarte pas sensiblement de sa valeur liquidative.

Article 12 - Droits et obligations attachés aux actions
Chaque action donne droit, dans la propriété de l'actif social et dans le partage des bénéfices, à une part proportionnelle à la fraction du capital qu'elle représente. Les droits et obligations attachés à l'action suivent le titre, dans quelque main qu'il passe. Chaque fois qu'il est nécessaire de posséder plusieurs actions pour exercer un droit quelconque et notamment, en cas d'échange ou de regroupement, les propriétaires d'actions isolées, ou en nombre inférieur à celui requis, ne peuvent exercer ces droits qu'à la condition de faire leur affaire personnelle du groupement, et éventuellement de l'achat ou de la vente d'actions nécessaires. La SICAV peut être un OPC nourricier.

Article 13 - Indivisibilité des actions
Tous les détenteurs indivis d'une action ou les ayants droit sont tenus de se faire représenter auprès de la Société par une seule et même personne nommée d'accord entre eux, ou à défaut par le Président du tribunal de commerce du lieu du siège social. Les propriétaires de fractions d'actions peuvent se regrouper. Ils doivent, en ce cas, se faire représenter dans les conditions prévues à l'alinéa précédent, par une seule et même personne qui exercera, pour chaque groupe, les droits attachés à la propriété d'une action entière. La répartition des droits de vote aux assemblées, entre usufruitier et nu-propriétaire est laissée au choix des intéressés à charge pour eux de le notifier à la Société.

TITRE 3 ADMINISTRATION ET DIRECTION DE LA SOCIETE
Article 14 - Administration
La Société est administrée par un Conseil d’Administration de trois membres au moins et de dix-huit au plus, nommés par l'Assemblée Générale. En cours de vie sociale, les Administrateurs sont nommés ou renouvelés dans leurs fonctions par l’Assemblée Générale Ordinaire des actionnaires. Les Administrateurs peuvent être des personnes physiques ou des personnes morales. Ces dernières doivent, lors de leur nomination, désigner un représentant permanent qui est soumis aux mêmes conditions et obligations et qui encourt les mêmes responsabilités civile et pénale que s’il était membre du Conseil d’Administration en son nom propre, sans préjudice de la responsabilité de la personne morale qu’il représente. Ce mandat de représentant permanent lui est donné pour la durée de celui de la personne morale qu’il représente. Si la personne morale révoque le mandat de son représentant, elle est tenue de notifier à la SICAV, sans délai, par lettre, cette révocation ainsi que l’identité de son nouveau représentant permanent. Il en est de même en cas de décès, démission ou empêchement prolongé du représentant permanent.

Article 15 - Durée des fonctions des Administrateurs - Renouvellement du
AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND 32 / 39

Conseil
Sous réserve des dispositions du présent article, la durée des fonctions des Administrateurs est de trois années au plus, chaque année s'entendant de l'intervalle entre deux Assemblées Générales annuelles consécutives. Si un ou plusieurs sièges d’Administrateurs deviennent vacants entre deux Assemblées Générales, par suite de décès ou de démissions, et lorsque le nombre d’Administrateurs restant en fonction est supérieur ou égal au minimum statutaire, le Conseil d’Administration peut procéder à des nominations à titre provisoire. L'Administrateur nommé par le Conseil à titre provisoire en remplacement d'un autre ne demeure en fonction que pendant le temps restant à courir du mandat de son prédécesseur. Sa nomination est soumise à ratification de la plus prochaine Assemblée Générale. Tout Administrateur sortant est rééligible. Ils peuvent être révoqués à tout moment par l’Assemblée Générale Ordinaire. Les fonctions de chaque membre du Conseil d’Administration prennent fin à l’issue de la réunion de l’Assemblée Générale Ordinaire des actionnaires ayant statué sur les comptes de l’exercice écoulé et tenue dans l’année au cours de laquelle expire son mandat, étant entendu que, si l’assemblée n’est pas réunie au cours de cette année, lesdites fonctions du membre intéressé prennent fin le 31 décembre de la même année, le tout sous réserve des exceptions ci-après. Tout Administrateur peut être nommé pour une durée inférieure à trois années lorsque cela sera nécessaire pour que le renouvellement du Conseil reste aussi régulier que possible et complet dans chaque période de trois ans. Il en sera notamment ainsi si le nombre des Administrateurs est augmenté ou diminué et que la régularité du renouvellement s’en trouve affectée. Lorsque le nombre des membres du Conseil d’Administration devient inférieur au minimum légal, le ou les membres restants doivent convoquer immédiatement l’Assemblée Générale Ordinaire des actionnaires en vue de compléter l’effectif du Conseil. Par dérogation aux dispositions qui précèdent les Administrateurs cesseront, de plein droit, leurs fonctions lors de l'Assemblée Générale annuelle qui statuera sur les comptes de l'exercice au cours duquel ils auront atteint l'âge de 70 ans.

Article 16 - Bureau du Conseil
Le Conseil élit parmi ses membres, pour la durée qu'il détermine, mais sans que cette durée puisse excéder celle de son mandat d'Administrateur, un Président qui doit être obligatoirement une personne physique. Le Président du Conseil d’Administration organise et dirige les travaux de celui-ci dont il rend compte à l’Assemblée Générale. Il veille au bon fonctionnement des organes de la Société et s’assure, en particulier, que les Administrateurs sont en mesure de remplir leur mission. S'il le juge utile il nomme également un Vice-Président et peut aussi choisir un Secrétaire, même en dehors de son sein. Les fonctions du Président cesseront de plein droit à l'issue de l'Assemblée Générale Ordinaire, statuant sur les comptes de l'exercice au cours duquel il aura atteint l'âge de 65 ans révolus. En cas d'absence ou d'empêchement du Président, le Conseil est présidé par l'Administrateur délégué, le cas échéant, dans les fonctions de Président, à défaut, par le Vice-Président, s'il en a été nommé un. A défaut du Président, de l'Administrateur délégué dans la fonction du Président et du Vice-Président, le Conseil désigne, pour chaque séance, celui des membres présents qui doit présider la séance. AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND 33 / 39

Article 17 - Réunions et délibérations du Conseil
Le Conseil d’Administration se réunit sur la convocation du Président, ou de la personne habilitée par la Société de gestion de la SICAV, aussi souvent que l'intérêt de la Société l'exige, soit au Siège social, soit en tout autre lieu indiqué dans l'avis de convocation. Lorsque qu’il ne s’est pas réuni depuis plus de deux mois, le tiers au moins de ses membres peut demander au Président de convoquer celui-ci sur un ordre du jour déterminé. Le Directeur Général peut également demander au Président de convoquer le Conseil d’Administration sur un ordre du jour déterminé. Le Président est lié par ces demandes. Un règlement intérieur peut déterminer, conformément aux dispositions légales et réglementaires, les conditions d’organisation des réunions du Conseil d’Administration qui peuvent intervenir par des moyens de visioconférence. Le règlement intérieur peut prévoir, conformément à la réglementation en vigueur, que sont réputés présents pour le calcul du quorum et de la majorité, les Administrateurs qui participent à la réunion du Conseil par des moyens de visioconférence, sauf pour l’adoption des décisions expressément écartées par le Code de commerce. Les Administrateurs sont convoqués aux séances du Conseil par tous moyens, même verbalement. La présence de la moitié au moins des membres est nécessaire pour la validité des délibérations. Les décisions sont prises à la majorité des membres présents ou représentés. Chaque Administrateur dispose d'une voix. En cas de partage, la voix du Président de séance est prépondérante.

Article 18 - Procès-verbaux
Les procès-verbaux sont dressés et les copies ou extraits des délibérations sont délivrés et certifiés conformément à la Loi.

Article 19 - Pouvoirs du Conseil d'Administration
Le Conseil d’Administration détermine les orientations de l’activité de la Société et veille à leur mise en œuvre. Dans la limite de l'objet social et sous réserve des pouvoirs expressément attribués par la Loi aux Assemblées d’actionnaires, il se saisit de toute question intéressant la bonne marche de la Société et règle par ses délibérations les affaires qui la concernent. Le Conseil d’Administration procède aux contrôles et vérifications qu’il juge opportuns. Le Président ou le Directeur Général de la Société est tenu de communiquer à chaque Administrateur tous les documents et informations nécessaires à l’accomplissement de sa mission. Tout Administrateur peut se faire représenter par un autre Administrateur à une séance du Conseil d’Administration. Le mandat peut être donné par lettre, télécopie ou courrier électronique. Toutefois, un Administrateur ne peut disposer pour une même séance que d’une seule procuration. La procuration ne peut être valable que pour une séance du Conseil. Le Conseil peut instituer tous comités dans les conditions prévues par la Loi et conférer à un ou plusieurs de ses membres ou à des tiers, avec ou sans faculté de délégation, tous mandats spéciaux pour un ou plusieurs objets déterminés.

Article 20 - Direction Générale - Censeurs
I. Direction Générale AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND 34 / 39

La direction générale de la Société est assumée sous sa responsabilité, soit par le Président du Conseil d’Administration soit par une autre personne physique nommée par le Conseil d’Administration et portant le titre de Directeur Général. Le choix entre les deux modalités d’exercice de la direction générale est effectué dans les conditions fixées par les présents Statuts par le Conseil d’Administration jusqu’à décision contraire de sa part. Les actionnaires et les tiers sont informés de ce choix dans les conditions définies par les dispositions législatives et réglementaires en vigueur. En fonction du choix effectué par le Conseil d’Administration conformément aux dispositions définies ci-dessus, la direction générale est assurée, soit par le Président, soit par un Directeur Général. Lorsque le Conseil d’Administration choisit la dissociation des fonctions de Président et de Directeur Général, il procède à la nomination du Directeur Général et fixe la durée de son mandat. Lorsque la direction générale de la Société est assumée par le Président du Conseil d’Administration, les dispositions qui suivent relatives au Directeur Général lui sont applicables. Sous réserve des pouvoirs que la Loi attribue expressément aux Assemblées d'actionnaires ainsi que des pouvoirs qu'elle réserve de façon spéciale au Conseil d’Administration, et dans la limite de l'objet social, le Directeur Général est investi des pouvoirs les plus étendus pour agir en toute circonstance au nom de la Société. Il exerce ces pouvoirs dans la limite de l'objet social et sous réserve de ceux que la loi attribue expressément aux Assemblées d'actionnaires et au Conseil d'Administration. Il représente la Société dans ses rapports avec les tiers. Le Directeur Général peut consentir toutes délégations partielles de ses pouvoirs à toute personne de son choix. Le Directeur Général est révocable à tout moment par le Conseil d’Administration. Sur proposition du Directeur Général, le Conseil d’Administration peut nommer jusqu’à cinq personnes physiques chargées d’assister le Directeur Général avec le titre de Directeur Général Délégué. Les Directeurs Généraux Délégués sont révocables à tout moment par le Conseil sur la proposition du Directeur Général. En accord avec le Directeur Général, le Conseil d’Administration détermine l'étendue et la durée des pouvoirs délégués aux Directeurs Généraux Délégués. Ces pouvoirs peuvent comporter faculté de délégation partielle. En cas de cessation de fonctions ou d’empêchement du Directeur Général, ils conservent, sauf décision contraire du Conseil, leurs fonctions et leurs attributions jusqu’à la nomination du nouveau Directeur Général. Les Directeurs Généraux Délégués disposent, à l'égard des tiers, des mêmes pouvoirs que le Directeur Général. Les fonctions de Directeur Général et de Directeurs Généraux Délégués cessent à l'expiration de l'année au cours de laquelle ils atteignent 65 ans. II. Censeurs L'Assemblée Générale annuelle peut nommer un ou plusieurs Censeurs, personnes physiques, ou morales. La durée de leurs fonctions est de trois années sauf l'effet des dispositions ci-après : lorsqu'un mandat de Censeur est conféré à une personne physique qui atteindra l'âge de 70 ans avant l'expiration du délai de trois ans ci-dessus fixé, la durée de ce mandat est limitée au temps à courir depuis sa nomination jusqu'à l’Assemblée Générale annuelle statuant sur les comptes de l'exercice au cours duquel ce Censeur aura atteint l'âge de 70 ans.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

35 / 39

Les dispositions ci-dessus sont applicables aux représentants permanents des personnes morales Censeurs. Les Censeurs sont indéfiniment rééligibles sous réserve des dispositions ci-dessus relatives à l'âge des Censeurs. En cas de décès, démission ou cessation de fonctions pour tout autre motif d'un ou plusieurs Censeurs, le Conseil d’Administration peut coopter leur successeur, la nomination étant soumise à la ratification de la prochaine Assemblée Générale. Les Censeurs sont chargés de veiller à la stricte exécution des Statuts. Ils assistent aux séances du Conseil d’Administration avec voix consultative. Ils examinent les inventaires et les comptes annuels, et peuvent présenter à ce sujet leurs observations à l'Assemblée Générale des actionnaires lorsqu'ils le jugent à propos.

Article 21 - Allocations et rémunérations du Conseil et des Censeurs
Il peut être alloué aux membres du Conseil d’Administration et aux Censeurs une rémunération fixe annuelle, à titre de jetons de présence, dont le montant est déterminé par l'Assemblée Générale annuelle et demeure maintenu jusqu'à décision contraire de cette assemblée. Le Conseil d’Administration répartit cette rémunération entre les Administrateurs et les Censeurs dans les proportions qu'il juge convenables.

Article 22 - Dépositaire
Le dépositaire est désigné par le Conseil d'Administration. Le Dépositaire assure les missions qui lui incombent en application des Lois et des règlements en vigueur ainsi que celles qui lui ont été contractuellement confiées par la SICAV ou la Société de gestion. Il doit notamment s’assurer de la régularité des décisions de la Société de gestion. Il doit, le cas échéant, prendre toutes mesures conservatoires qu’il juge utiles. En cas de litige avec la Société de gestion, il informe l’Autorité des Marchés Financiers. Si la SICAV est un OPC nourricier, le Dépositaire a conclu une convention d’échange d’information avec le Dépositaire de l’OPC maître (ou le cas échéant, quand il est également Dépositaire de l’OPC maître, il a établi un cahier des charges adapté).

Article 23 - Le prospectus
Le Conseil d’Administration, ou la Société de gestion lorsque la SICAV a délégué globalement sa gestion, a tous pouvoirs pour y apporter, éventuellement, toutes modifications propres à assurer la bonne gestion de la Société, le tout dans le cadre des dispositions législatives et réglementaires propres aux SICAV.

TITRE 4 COMMISSAIRE AUX COMPTES
Article 24 - Nomination - Pouvoirs - Rémunération
Le Commissaire aux comptes est désigné pour six exercices par le Conseil d’Administration, après accord de l’Autorité des Marchés Financiers, parmi les personnes habilitées à exercer ces fonctions dans les Sociétés commerciales. Il certifie la régularité et la sincérité des comptes. Il peut être renouvelé dans ses fonctions. AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND 36 / 39

Le Commissaire aux comptes est tenu de signaler dans les meilleurs délais à l’Autorité des Marchés Financiers tout fait ou toute décision concernant la SICAV dont il a eu connaissance dans l’exercice de sa mission, de nature à : 1° A constituer une violation des dispositions législatives ou réglementaires applicables à cet organisme et susceptible d’avoir des effets significatifs sur la situation financière, le résultat ou le patrimoine ; 2° A porter atteinte aux conditions ou à la continuité de son exploitation ; 3° A entrainer l’émission de réserves ou le refus de la certification des comptes. Les évaluations des actifs et la détermination des parités d'échange dans les opérations de transformation, fusion ou scission sont effectuées sous le contrôle du Commissaire aux comptes. Il apprécie tout apport ou rachat en nature sous sa responsabilité, hormis dans le cadre de rachats en nature pour un ETF sur le marché primaire. Il contrôle la composition de l'actif et les autres éléments avant publication. Les honoraires du Commissaire aux comptes sont fixés d'un commun accord entre celui-ci et le Conseil d’Administration de la SICAV, ou la Société de gestion lorsque la SICAV a délégué globalement sa gestion, au vu d'un programme de travail précisant les diligences estimées nécessaires. Le Commissaire aux comptes atteste les situations qui servent de base à la distribution d’acomptes. Si la SICAV devient un OPC nourricier : le Commissaire aux comptes doit conclure une convention d'échange d'information avec le Commissaire aux comptes de l'OPC maître. ou quand il est Commissaire aux comptes de l'OPC nourricier et de l'OPC maître, établir un programme de travail adapté.

TITRE 5 ASSEMBLEES GENERALES
Article 25 - Assemblées Générales
Les Assemblées Générales sont convoquées et délibèrent dans les conditions prévues par la Loi. L'Assemblée Générale annuelle, qui doit approuver les comptes de la Société, est réunie obligatoirement dans les quatre mois de la clôture de l'exercice. Les réunions ont lieu, soit au siège social, soit dans un autre lieu précisé dans l'avis de convocation. Tout actionnaire peut participer, personnellement ou par mandataire, aux Assemblées sur justification de son identité et de la propriété de ses titres, sous la forme, soit d'une inscription nominative, soit du dépôt de ses titres au porteur ou du certificat de dépôt aux lieux mentionnés dans l'avis de convocation. Le délai au cours duquel ces formalités doivent être accomplies expire deux jours ouvrés avant la date de réunion de l’Assemblée. Un actionnaire peut se faire représenter conformément aux dispositions de l’article L.225-106 du Code de commerce. Tout actionnaire peut également voter par correspondance dans les conditions prévues par la réglementation en vigueur. Les Assemblées sont présidées par le Président du Conseil d’Administration ou, en son absence, par un AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND 37 / 39

Vice-Président ou par un Administrateur délégué à cet effet par le Conseil. A défaut, l'Assemblée élit elle-même son Président. Les procès-verbaux d'Assemblée sont dressés et leurs copies sont certifiées et délivrées conformément à la Loi.

TITRE 6 COMPTES ANNUELS
Article 26 - Exercice social
L’exercice social commence le lendemain du dernier jour de bourse de Paris du mois de mars et se termine le dernier jour de bourse de Paris du même mois de l'année suivante.

Article 27 - Modalités d’affectation du résultat et des sommes distribuables
Le Conseil d’Administration arrête le résultat net de l'exercice qui, conformément aux dispositions de la Loi, est égal au montant des intérêts, arrérages, primes et lots, dividendes, jetons de présence et tous autres produits relatifs aux titres constituant le portefeuille de la SICAV, ou le cas échéant de chaque compartiment, majoré du produit des sommes momentanément disponibles, et diminué du montant des frais de gestion, de la charge des emprunts et des dotations éventuelles aux amortissements. Les sommes distribuables sont constituées par : 1° Le résultat net augmenté du report à nouveau et majoré ou diminué du solde du compte de régularisation des revenus ; 2° Les plus-values réalisées, nettes de frais, diminuées des moins-values réalisées, nettes de frais constatées au cours de l’exercice, augmentées des plus-values nettes de même nature constatées au cours d’exercices antérieurs n’ayant pas fait l’objet d’une distribution et d’une capitalisation et diminuées ou augmentées du solde du compte de régularisation des plus-values. Les sommes mentionnées aux 1° et 2° peuvent être distribuées, en tout ou partie, indépendamment l’une de l’autre. La mise en paiement des sommes distribuables est effectuée dans un délai maximal de 5 mois suivant la clôture de l’exercice. Pour chaque catégorie d’actions, le cas échéant, la SICAV peut opter pour chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° pour l’une des formules suivantes : la capitalisation pure : les sommes distribuables sont intégralement capitalisées à l’exception de celles qui font l’objet d’une distribution obligatoire en vertu de la Loi ; la distribution pure : les sommes distribuables sont intégralement distribuées, aux arrondis près ; possibilité de distribuer des acomptes ; capitalisation ou/et distribution : l’Assemblée Générale statue sur l’affectation de chacune des sommes distribuables mentionnées au 1° et 2° chaque année. Le cas échéant, le Conseil d’Administration peut décider, en cours d’exercice, la mise en distribution d’un ou plusieurs acomptes dans la limite des revenus nets de chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° comptabilisés à la date de décision. Les modalités précises d’affectation du résultat figurent dans le prospectus.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

38 / 39

TITRE 7 PROROGATION - DISSOLUTION - LIQUIDATION
Article 28 - Prorogation ou dissolution anticipée
Le Conseil d’Administration peut, à toute époque et pour quelque cause que ce soit, proposer à une Assemblée Générale Extraordinaire la prorogation, la dissolution anticipée ou la liquidation de la SICAV. L'émission d'actions nouvelles et le rachat par la SICAV d'actions aux actionnaires qui en font la demande cessent le jour de la publication de l'avis de convocation de l'Assemblée Générale à laquelle sont proposées la dissolution anticipée et la liquidation de la Société, ou à l'expiration de la durée de la Société.

Article 29 - Liquidation
Les modalités de liquidation sont établies selon les dispositions de l’article L. 214-12 du Code monétaire et financier. Dans le cas d’une SICAV à compartiments, le produit net de la liquidation de chaque compartiment sera distribué par les liquidateurs aux actionnaires du compartiment correspondant en proportion de la part leur revenant dans le total des avoirs nets du compartiment dont ces actionnaires relèvent.

TITRE 8 CONTESTATIONS
Article 30 - Compétence - Election de domicile
Toutes contestations qui peuvent s'élever pendant le cours de la Société ou de sa liquidation, soit entre les actionnaires et la Société, soit entre les actionnaires eux-mêmes au sujet des affaires sociales, sont jugées conformément à la Loi et soumises à la juridiction des tribunaux compétents du siège social.

AMUNDI CONVERTIBLES EUROLAND

39 / 39

