Informations clés pour l'investisseur
Ce document fournit des informations essentielles aux investisseurs de ce fonds. Il ne s’agit pas d’un document promotionnel. Les informations qu’il contient vous sont fournies conformément à une obligation légale, afin de vous aider à comprendre en quoi consiste un investissement dans ce fonds et quels risques y sont associés. Il vous est conseillé de le lire pour décider en connaissance de cause d’investir ou non.

Villiers Green Bonds Amundi
Code ISIN : (C/D) FR0007014006
OPCVM de droit français géré par Amundi Asset Management, société de Amundi

Objectifs et politique d'investissement
Classification AMF ("Autorité des Marchés Financiers") : Obligations et autres titres de créance internationaux En souscrivant à Villiers Green Bonds Amundi, vous investissez dans des obligations publiques et privées libellées en une sélection de devises. L'objectif de gestion vise à surperformer sur la durée de placement recommandée, après prise en compte des frais courants, l’indice de référence le "Bloomberg Barclays MSCI Global Green Bond Index" (coupons réinvestis) couvert en euros, en investissant principalement dans des obligations vertes. Pour y parvenir, la société de gestion s'appuiera sur des critères Environnementaux (tels que la consommation d’énergie ou la gestion des déchets), Sociaux (respect des droits de l’homme) et de Gouvernance (lutte contre la corruption) des émetteurs puis sur une analyse des critères financiers traditionnels relatifs à la qualité de crédit. La société de gestion procédera également le cas échéant, sous réserve de données disponibles fournies par l'émetteur, à une analyse de la dimension Environnementale des projets financés (avec une prise en compte des estimations d'impact réalisées par les émetteurs telles que la réduction de la consommation d'énergie ou la production d'énergie propre mesurées en tonne de CO2 équivalents évitées) par les obligations vertes. Nous attirons l’attention du souscripteur sur le fait que l’analyse est basée sur des donnés essentiellement déclaratives de l’émetteur, ce qui peut engendrer une certaine limite de la qualité des informations transmises par cette dernière. Ainsi, au sein de ces obligations internationales, le gérant constitue le portefeuille en investissant : - au minimum 75% de l'actif net, dans des obligations vertes respectant les critères Green Bonds Principles. Les obligations vertes doivent respecter les critères définis par les Green Bonds Principles relatifs à : 1/ la description et à la gestion de l’utilisation des fonds, 2/ au processus d’évaluation et de sélection des projets, 3/ à la gestion des fonds levés et 4/ au reporting. A ce titre, ces obligations ont pour objectif de financer des projets qui comportent un bénéfice environnemental et les objets de financement doivent être en rapport avec des catégories environnementales telles que les énergies alternatives, l’efficacité énergétique etc… Ces critères, susceptibles d’évolution, sont en ligne avec le guide de bonnes pratiques à l’émission d’un Green Bonds tel que défini par les Green Bonds Principles ; - dans des titres émis par des émetteurs ayant un impact environnemental positif. Sont exclues de l'univers d'investissement les entreprises : - du secteur tabac ; - exposées au charbon selon les critères suivants : Pour les entreprises minières, exclusion de toute entreprise dont le chiffre d’affaire lié au charbon représente plus de 1% de la part du marché global, Pour les entreprises productrices d’énergie, exclusion de toute entreprise dont le mix énergétique lié au charbon est supérieur à 30% ou dont l’intensité carbone dépasse 500 gCO2/kWh, Pour les deux secteurs considérés, le chiffre d’affaire lié au charbon ne devra pas être supérieur à 20% du chiffre d’affaires total Toutefois, dans le cas de l'exposition au charbon, il pourra y avoir un accord au cas par cas, notamment si l’entreprise fait preuve d’un engagement fort en matière de transition énergétique. Les émetteurs aux pratiques Environnementales, Sociales et de Gouvernance (ESG) les plus contestables notés G sont également exclus. La sélection des titres du portefeuille se fonde alors sur une analyse fondamentale de la situation de crédit des émetteurs. Le gérant met en œuvre une gestion active ayant pour objectif de tirer parti des évolutions des taux d’intérêt ainsi que des marges de crédit existant entre les titres émis par des entités privées et ceux émis par des Etats. Le gérant sélectionnera alors les titres qui présentent le meilleur profil rendement/risque à moyen terme. Dans une fourchette de sensibilité comprise entre 0 et 10, le portefeuille du fonds sera composé d'obligations publiques et privées émises en une sélection de devises par des entités de toute la zone OCDE. Les obligations seront sélectionnées selon le jugement de la gestion et dans le respect de la politique interne de suivi du risque de crédit de la société de gestion. Pour cette sélection, la gestion ne s’appuie ni exclusivement ni mécaniquement sur les notations des agences. La gestion pourra recourir à des titres de notations majoritairement "Investment Grade" (correspondant à des notations allant de AAA à BBB- selon Standard & Poors et Fitch ou de Aaa à Baa3 selon Moody’s ou jugées équivalent selon la société de gestion). Des instruments financiers à terme pourront également être utilisés à titre de couverture et/ou d’exposition, afin de générer une surexposition pouvant ainsi porter l’exposition de l’OPC au-delà de l’actif net. Le résultat net du fonds est réinvesti ou redistribué sur décision de la société de gestion et les plus-values nettes réalisées du fonds sont réinvesties. Vous pouvez demander le remboursement de vos parts chaque jour, les opérations de rachat sont exécutées de façon quotidienne. Recommandation : ce fonds pourrait ne pas convenir aux investisseurs qui prévoient de retirer leur apport avant 3 ans.

Profil de risque et de rendement
à risque plus faible, rendement potentiellement plus faible à risque plus élevé, rendement potentiellement plus élevé Les risques importants pour l'OPCVM non pris en compte dans l'indicateur sont : Risque de crédit : il représente le risque de dégradation soudaine de la qualité de signature d’un émetteur ou celui de sa défaillance. Risque de liquidité : dans le cas particulier où les volumes d’échange sur les marchés financiers sont très faibles, toute opération d’achat ou vente sur ces derniers peut entraîner d’importantes variations du marché. Risque de contrepartie : il représente le risque de défaillance d’un intervenant de marché l’empêchant d’honorer ses engagements vis-à-vis de votre portefeuille. L’utilisation de produits complexes tels que les produits dérivés peut entraîner une amplification des mouvements de titres dans votre portefeuille. La survenance de l’un de ces risques peut entraîner une baisse de la valeur liquidative du portefeuille.

1

2

3

4

5

6

7

Le niveau de risque de ce FCP reflète principalement le risque du marché des obligations publiques et privées en euro sur lequel il est investi Les données historiques utilisées pour le calcul de l’indicateur de risque numérique pourraient ne pas constituer une indication fiable du profil de risque futur de l’OPCVM. La catégorie de risque associée à ce fonds n’est pas garantie et pourra évoluer dans le temps. La catégorie la plus faible ne signifie pas « sans risque ». Le capital initialement investi ne bénéficie d'aucune garantie.

Villiers Green Bonds Amundi

1

Frais
Les frais et commissions acquittés servent à couvrir les coûts d’exploitation de l’OPCVM y compris les coûts de commercialisation et de distribution des parts, ces frais réduisent la croissance potentielle des investissements. Les frais d’entrée et de sortie affichés sont des frais maximum. Frais ponctuels prélevés avant ou après investissement Dans certains cas, les frais payés peuvent être inférieurs - vous pouvez obtenir plus d’information auprès de votre conseiller Frais d'entrée Néant financier. Frais de sortie Néant Les frais courants sont fondés sur les chiffres de l’exercice Ces taux correspondent au pourcentage maximal pouvant être prélevé précédent, clos le 31 décembre 2018. Ce pourcentage peut varier d’une année sur l’autre. Il exclut : sur votre capital avant que celui-ci ne soit investi (entrée) ou ne vous les commissions de surperformance, soit remboursé (sortie). les frais d’intermédiation, à l’exception des frais d’entrée et de Frais prélevés par le FCP sur une année sortie payés par l’OPCVM lorsqu’il achète ou vend des parts d’un autre OPC. Frais courants 0,07 % de l'actif net moyen

Frais prélevés par le FCP dans certaines circonstances
Commission de performance Néant
Pour plus d’information sur les frais, veuillez vous référer à la rubrique « frais et commissions » du prospectus de cet OPCVM, disponible sur simple demande auprès du Service Client de la société de gestion.

Performances passées
A B C D E

2009

2010

2011

2012

2013

2014

2015

2016

2017

-0,6%

2018

Villiers Green Bonds Amundi

Indice de référence

A : Passage à l'indice composé de 50% FTSE MTS Eurozone Government Bond 1-3 ans et 50% FTSE MTS Eurozone Government Bond Index 3-5 ans B : Passage à l'indice composé de 50% Iboxx EUR Sov 1-3 ans et50% Iboxx EUR Sov 3-5 ans C : Pas de référence officielle D : Passage à l'indice Barclays Capital Euro Aggregate ex sec/sub 3-5 E : A compter du 22 janvier 2018, le fonds est géré par AMUNDI ASSET MANAGEMENT

Les performances antérieures au 19/10/2018, ont été réalisées dans des circonstances qui ne sont plus d'actualité.

Informations pratiques
Nom du dépositaire : CAISSE DES DEPOTS ET CONSIGNATIONS. Informations supplémentaires relatives à l'OPCVM : Le dernier prospectus et les derniers documents périodiques, ainsi que toutes autres informations pratiques, sont disponibles gratuitement auprès de la société de gestion. Les détails actualisés de la politique de rémunération de la société de gestion sont disponibles sur son site internet ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de celle-ci. Cette politique décrit notamment les modalités de calcul des rémunérations et avantages de certaines catégories de salariés, les organes responsables de leur attribution ainsi que la composition du Comité de rémunération. La valeur liquidative est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion et du dépositaire. Fiscalité : Selon votre régime fiscal, les plus-values et revenus éventuels liés à la détention de titres de l’OPCVM peuvent être soumis à taxation. Nous vous conseillons de vous renseigner à ce sujet auprès du commercialisateur de l’OPCVM. Responsabilité : La responsabilité de Amundi Asset Management ne peut être engagée que sur la base de déclarations contenues dans le présent document qui seraient trompeuses, inexactes ou non cohérentes avec les parties correspondantes du prospectus de l’OPCVM.

--------------------------

Cet OPCVM est agréé en France et réglementé par l'Autorité des marchés financiers (AMF). La société de gestion Amundi Asset Management est agréée en France et réglementée par l'Autorité des marchés financiers (AMF). Les informations clés pour l'investisseur ici fournies sont exactes et à jour au 29 mai 2019.

Villiers Green Bonds Amundi

-0,2%

7%. 6 5 4 3 2 1 0 -1

5,0%

5,0%

2,4%

2,8%

2,1%

5,3%

Les performances ne sont pas constantes dans le temps et ne préjugent pas des performances futures. Les performances annualisées présentées dans ce diagramme sont calculées revenus nets réinvestis et après déduction de tous les frais prélevés par le fonds. Le fonds a été créé le 3 septembre 1997. La devise de référence est l'euro (EUR).

5,7%

6,9%

5,5%

1,2%

1,1%

1,6%

0,8%

1,1%

1,7%

1,9%

0,2%

0,3%

2

OPCVM relevant de la directive 2009/65/CE complétée par la directive 2014/91/UE

PROSPECTUS
I - CARACTERISTIQUES GENERALES
Dénomination : Forme Juridique de l'OPCVM et Etat membre : Date de création, d'existence prévue : d'agrément et Villiers Green Bonds Amundi Fonds Commun de Placement (FCP) de droit français

durée OPCVM créé le 3 septembre 1997, agréé le 18 août 1997, pour une durée de vie de 99 ans

Synthèse de l'offre de gestion :
Dénomination Part
Part C/D

Code ISIN
FR0007014006

Affectation des sommes distribuables
Affectation du résultat net : Capitalisation et/ou distribution par décision de la société de gestion Affectation des plus-values nettes réalisées : Capitalisation et/ou distribution par décision de la société de gestion

Devise de libellé
Euro

Souscriptio n initiale minimale
300,000 Euros

Souscriptio n ultérieure minimale
1 Part(s)

Souscripteurs concernés
Tous souscripteurs, plus particulièrement destinés à l’IRCANTEC

Indication du lieu où l'on peut se procurer le dernier rapport annuel et le dernier état périodique : Les derniers documents annuels ainsi que la composition des actifs sont adressés dans un délai de 8 jours ouvrés sur simple demande écrite du porteur auprès de : Amundi Asset Management Service Clients 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris Des informations supplémentaires peuvent être obtenues auprès de votre interlocuteur habituel. Le site de l'AMF www.amf-france.org contient des informations complémentaires sur la liste des documents réglementaires et l'ensemble des dispositions relatives à la protection des investisseurs.

II - ACTEURS
Société de gestion : Amundi Asset Management, Société par Actions Simplifiée Société de Gestion de Portefeuille agréée par l’AMF sous le n° GP 04000036 Siège social : 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris

Villiers Green Bonds Amundi

3 / 29

Dépositaire et Gestionnaire du passif : CAISSE DES DEPOTS ET CONSIGNATIONS, Siège social : 56, rue de Lille - 75007 Paris Activité principale : établissement spécial créé par la loi du 28 avril 1816 Au regard des missions réglementaires et contractuellement confiées par la société de gestion, le dépositaire a pour activité principale la garde des actifs de l’OPCVM, le contrôle de la régularité des décisions de la société de gestion ainsi que le suivi des flux de liquidité de l’OPCVM. Le dépositaire étant indépendant de la société de gestion, il n’existe pas de conflits d’intérêts pouvant découler de cette situation. La description des fonctions de garde déléguées, la liste des délégataires et sous délégataires du dépositaire et l’information relative aux conflits d’intérêt susceptibles de résulter de ces délégations sont disponibles sur son site internet : www.caissedesdepots.fr ou gratuitement sur simple demande écrite. Des informations actualisées sont mises à disposition des porteurs sur demande. Teneur de comptes et conservation par délégation : BNP PARIBAS SECURITIES SERVICES, Société en Commandite par Actions Siège social : 3, rue d'Antin – 75002 Paris Adresse postale : Grands Moulins de Pantin - 9, rue du Débarcadère - 93500 Pantin Etablissement de crédit agréé par l'Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution Etablissement en charge de la centralisation des ordres de souscription et de rachat par délégation de la société de gestion : CAISSE DES DEPOTS ET CONSIGNATIONS, Siège social : 56, rue de Lille - 75007 Paris Activtité principale : établissement spécial créé par la loi du 28 avril 1816. Le dépositaire est également chargé, par délégation de la société de gestion, de la tenue du passif de l'OPCVM, qui recouvre la centralisation des ordres de souscription et de rachat des parts ainsi que la tenue du compte émission des parts . Commissaire aux comptes : Cabinet KPMG AUDIT 1, cours Valmy - 92923 Paris La Défense Représenté par Mme Bousquié Commercialisateurs : Non applicable Gestionnaire comptable par délégation : CACEIS Fund Administration, Société Anonyme Siège social : 1-3, Place Valhubert - 75013 Paris CACEIS Fund Administration est l’entité du groupe Crédit Agricole spécialisée sur les fonctions de gestion administrative et comptable des OPC pour une clientèle interne et externe au groupe. A ce titre, CACEIS Fund Administration a été désignée par Amundi Asset Management, en qualité de gestionnaire comptable par délégation pour la valorisation et l’administration comptable de l'OPC.

Villiers Green Bonds Amundi

4 / 29

III - MODALITES DE FONCTIONNEMENT ET DE GESTION
1. Caractéristiques générales
Caractéristiques des parts : Code ISIN : FR0007014006 Nature du droit attaché à la catégorie de parts : Chaque porteur de parts dispose d'un droit de copropriété sur les actifs du fonds commun de placement proportionnel au nombre de parts possédées. Inscription à un registre ou précision des modalités de tenue du passif : Dans le cadre de la gestion du passif du fonds, les fonctions de centralisation des ordres de souscription et de rachat, ainsi que de tenue de compte émetteur des parts sont effectuées par le dépositaire. Le Fonds n’est pas admis en Euroclear France. Inscription au registre du gestionnaire du passif pour les parts inscrites au nominatif administré. Droit de vote : Aucun droit de vote n'est attaché aux parts, les décisions étant prises par la société de gestion. Il est rappelé qu'une information sur les modifications du fonctionnement du fonds est donnée aux porteurs soit individuellement, soit par voie de presse, soit par tout autre moyen conformément à la réglementation en vigueur. Forme des parts : Nominatif Décimalisation : Les souscriptions s'effectuent en millième de part au delà des minima de souscriptions ou en montants. Les rachats s'effectuent en millième de part. Date de clôture de l'exercice comptable : dernier jour de bourse du mois de décembre Date de clôture du premier exercice comptable : dernier jour de bourse du mois de décembre 2017 Libellé de la devise de comptabilité : Euro Régime fiscal : L'OPCVM en tant que tel n'est pas sujet à imposition. Toutefois, les porteurs peuvent supporter des impositions du fait des revenus distribués par l'OPCVM, le cas échéant, ou lorsqu'ils cèderont les titres de celui-ci. Le régime fiscal applicable aux sommes distribuées par l'OPCVM ou aux plus ou moins values latentes ou réalisées par l'OPCVM dépend des dispositions fiscales applicables à la situation particulière de l'investisseur, de sa résidence fiscale et/ou de la juridiction d'investissement de l'OPCVM. Si l'investisseur n'est pas sûr de sa situation fiscale, il doit s'adresser à un conseiller ou un professionnel. Certains revenus distribués par l'OPCVM à des non-résidents en France sont susceptibles de supporter dans cet Etat une retenue à la source.

Villiers Green Bonds Amundi

5 / 29

2. Dispositions particulières
Classification : Obligations et autres titres de créance internationaux Objectif de gestion : L'objectif de gestion vise à surperformer sur la durée de placement recommandée, après prise en compte des frais courants, l’indice de référence le "Bloomberg Barclays MSCI Global Green Bond Index" (coupons réinvestis) couvert en euros, en investissant principalement dans des obligations vertes. Indicateur de référence : L'indice de référence le "Bloomberg Barclays MSCI Global Green Bond Index" (coupons réinvestis) est représentatif des obligations environnementales ("green bonds") de qualité Investment Grade sélectionnées par MSCI ESG Research. Les Green Bonds appartenant à l'indice de référence sont qualifiées comme telles par l'émetteur et se définissent selon certains critères. A ce titre, ces obligations ont pour objectif de financer des projets qui comportent un bénéfice environnemental. Les objets de financement doivent être en rapport au minimum à une des 5 catégories environnementales suivantes: les énergies alternatives, l’efficacité énergétique, le contrôle et la prévention de la pollution, les infrastructures durables de traitement de l’eau et la construction de bâtiments à haute qualité environnementale ou aux autres activités aux impacts environnementaux positifs (impact climat positif, activité forestière durable…). Ces critères sont en ligne avec le guide de bonnes pratiques à l’émission d’un Green Bonds tel que défini par les Green Bonds Principles. Ils sont susceptibles de changer. Par ailleurs, les documents réglementaires de ces titres obligataires doivent décrire précisément les critères et méthodologies mis en œuvre afin de procéder à l’investissement dans les projets éligibles. La méthodologie de construction complète de l’Indice "Barclays Global Green Bond Index" est disponible sur le site internet suivant : www.msci.com/resources/factsheets/Barclays_MSCI_Green_Bond_Index.pdf Indice de référence applicable à l’objectif de gestion du fonds : A la date de la dernière mise à jour du présent prospectus, l’administrateur de l’indice de référence n’est pas encore inscrit sur le registre d’administrateurs et d’indices de référence tenu par l’ESMA.

Au regard du règlement (UE) 2016/1011 du Parlement européen et du conseil du 08 juin 2016, la société de gestion dispose d’une procédure de suivi des indices de référence utilisés décrivant les mesures à mettre en œuvre en cas de modifications substantielles apportées à un indice ou cessation de fourniture de cet indice.

Villiers Green Bonds Amundi

6 / 29

Stratégie d'investissement : Principales caractéristiques de gestion de l’OPCVM :
Fourchette de sensibilité au taux d'intérêt Zone géographique des émetteurs des titres Devise de libellé des titres Niveau de risque de change [0 ; 10] Zone OCDE de 0% à 100% AUD, CAD, EUR, GBP, USD, CHF, JPY, SEK, NOK, DKK et NZD [0; 10%]

La fourchette de sensibilité aux spreads de crédit de votre fonds peut s'écarter sensiblement de la fourchette de sensibilité au taux d'intérêt précisé ci-dessus notamment en raison des investissements possibles sur le marché du crédit. 1. Stratégies utilisées Univers d'investissement L’univers d’investissement est constitué essentiellement d’obligations vertes respectant les Green Bonds Principles, sans restrictions de devise. La stratégie de gestion consiste à établir un univers de valeurs ciblées sur le financement de la transition énergétique et écologique grâce à un processus extra-financier complété d'une analyse financière. A- L'analyse extra-financière 1) L'émission L’univers d’investissement du fonds se compose de 2 types d'actifs : a) des obligations vertes, qualifiées comme telles par l'émetteur et se définissant selon certains critères. L’objectif consiste à sélectionner des obligations vertes dites "green bonds" qui respectent les critères définis par les Green Bonds Principles relatifs: i/ à la description et à la gestion de l’utilisation des fonds : Les objets de financements doivent être clairement identifiés et décrits dans la documentation règlementaire relative à l’émission du titre et apporter un bénéfice environnemental facilement identifiable. ii/ au processus d’évaluation et de sélection des projets : Un émetteur d’obligations vertes doit préciser (i) les processus, (ii) critères de sélection et (iii) objectifs environnementaux cibles ayant conduit à sélectionner les projets financés. iii/ à la gestion des fonds levés : Les fonds levés doivent être gérés selon un principe de cantonnement (comptes ou portefeuilles dédiés) ou faire l’objet d’un dispositif permettant de retracer les opérations de financements. Le niveau de financement atteint doit pouvoir faire l’objet d’un suivi régulier. iv/ au reporting : Les émetteurs doivent publier régulièrement (au moins sur une base annuelle) des informations relatives à l’utilisation effective des fonds ainsi qu’à l’impact des projets éligibles financés.

Villiers Green Bonds Amundi

7 / 29

A ce titre, ces obligations ont pour objectif de financer des projets qui comportent un bénéfice environnemental. Les objets de financement doivent être en rapport au minimum à une des 5 catégories environnementales suivantes: les énergies alternatives, l’efficacité énergétique, le contrôle et la prévention de la pollution, les infrastructures durables de traitement de l’eau et la construction de bâtiments à haute qualité environnementale ou aux autres activités aux impacts environnementaux positifs (impact climat positif, activité forestière durable…). Ces critères sont en ligne avec le guide de bonnes pratiques d’ émission d’un Green Bonds tel que défini par les Green Bonds Principles. Ils sont susceptibles de changer. Par ailleurs, les documents réglementaires de ces titres obligataires doivent décrire précisément les critères et méthodologies mis en œuvre afin de procéder à l’investissement dans les projets éligibles. Par ailleurs, l'impact positif sur la transition énergétique et écologique des obligations vertes de l’univers d’investissement peut être évaluable. Le gérant étudiera les documents réglementaires et les rapports d’activité de ces titres obligataires. A cette fin, la société de gestion procédera à une analyse de la dimension Environnementale des projets financés (avec une prise en compte des estimations d’impact réalisées par les émetteurs telles que la réduction de la consommation d’énergie ou la production d’énergie propre mesurées en tonne de CO2 équivalents évités) par les obligations vertes. Nous attirons l’attention du souscripteur sur le fait que l’analyse est basée sur des donnés essentiellement déclaratives de l’émetteur, ce qui peut engendrer une certaine limite de la qualité des informations transmises par cette dernière. Les indicateurs d’impact mesurent l’impact environnemental des projets financés. Ils se focalisent sur la bonne gouvernance des projets et les données fournies par l’émetteur, ils ne tiennent pas compte du secteur d’activité de l'émetteur et ne constituent pas des critères d’exclusion à destination des émetteurs en évaluant des sociétés en fonction de leurs bonnes pratiques ESG et/ou des secteurs dans leur ensemble. Le critère de sélection porte sur les objets de financement des obligations vertes et n’entraîne aucune exclusion sectorielle (autre que celles définies dans la politique de gestion), et, par conséquent, l'univers et le portefeuille comporteront potentiellement des sociétés émettant du CO2 de manière prononcée. b) des titres de dette émis par des émetteurs favorisant la transition énergétique et écologique selon un processus interne à la société de gestion comprenant :

des sociétés ayant au minimum 50% de leur chiffre d’affaires dans des activités concourant à la transition énergétique et écologique (énergie renouvelable, biomasse, transport efficient, gestion de l’eau, gestion des déchets, efficacités énergétiques, services environnementaux et tout autre activité ayant un impact positif sur l’environnement) les meilleurs acteurs au regard de leur contribution aux secteurs clés de la transition énergétique et écologique (à titre d’exemple, dans le secteur automobile, certains acteurs développant des solutions de voitures moins polluantes)

2) L'émetteur Pour évaluer la qualité extra-financière des émetteurs en portefeuille, et des projets financés par les obligations vertes, l’équipe de gestion s’appuie sur une analyse des critères ESG portant notamment sur la dimension environnementale de ces derniers. Elle s'appuie également sur les critères sociaux et de gouvernance. L’analyse ESG a pour but de sensibiliser et d’inciter les entreprises à s’inscrire dans une logique de développement durable tout en leur attribuant une note ESG (Environnement, Social, Gouvernance). Cette note se base sur un référentiel de critères, comme par exemple : - la consommation d’énergie et les émissions de CO2, la gestion des déchets produits, la consommation en

Villiers Green Bonds Amundi

8 / 29

eau…sur la dimension environnementale (E); - le respect des droits de l’homme, le taux d’accidents…sur la dimension sociale (S); - la structure du conseil d’administration, les droits des actionnaires, la lutte contre la corruption… sur la dimension de la gouvernance (G). L’analyse aboutit enfin à une notation extra-financière globale de l’émetteur sur une échelle allant de A (meilleure note) à G (moins bonne note). Il existe une seule notation pour un même émetteur, quel que soit l’univers de référence retenu. La prise en compte de la note ESG de l’émetteur vise à limiter le risque de controverse sur les projets financés au travers des obligations vertes. A ce titre, le gérant investira à hauteur de 50% minimum de l'actif net dans des obligations vertes dont les émetteurs ont une note ESG comprise entre de A à D et exclura les émetteurs aux pratiques Environnementales, Sociales et de Gouvernance (ESG) les plus contestables notés G. L’analyse ESG de la société de gestion présente les 8 caractéristiques suivantes. Celle-ci est : - Fondamentale : privilégiant un regard critique sur les données externes et le contact direct avec les entreprises; - Multicritères : l’entreprise est évaluée selon une quarantaine de critères, la note ESG de l’entreprise étant une moyenne pondérée des notes E, S et G. La pondération varie selon le secteur auquel appartient la valeur. Le choix des critères et de leur pondération est le fruit de l’expertise de l’équipe d’analyse ESG; - Relative et sectorielle : il s’agit de comparer les comportements dans un secteur donné, sans discriminer le secteur d’activité dans lequel opère l’entreprise (approche Best in Class). L’analyse extra-financière est une analyse dite « best in class », c'est-à-dire comparant les valeurs d’un même secteur entre elles. Elle favorise donc la sélection des entreprises les mieux positionnées pour gérer les risques et opportunités liés aux enjeux du développement durable au sein de secteurs d’activités homogènes. Par conséquent, il pourra y avoir en portefeuille des obligations vertes d’émetteurs polluants dès lors que les pratiques de ces émetteurs sont jugées meilleures que celles de leurs pairs (approche Best-in-class). Aucun secteur n’est exclu a priori de par la mise en oeuvre de la méthodologie ESG; - Prospective : il s’agit d’identifier les risques et opportunités ESG des entreprises en fonction de leur modèle économique; - Dynamique : il s’agit d’intégrer tout événement significatif à l’évaluation, comme par exemple, les controverses pouvant impacter la note du critère concerné. En fonction de leur degré de gravité, de leur caractère répétitif et de la réponse de l’entreprise, ces controverses peuvent entrainer l’exclusion de la valeur concernée selon l’appréciation de la société de gestion. De plus, elle répond à une triple exigence. Elle est : - Systématique : l’ensemble des valeurs analysées est systématiquement passé au crible d’un ensemble de critères qui constituent le référentiel d’analyse; - Universelle : les critères du référentiel s’appuient sur des textes internationaux universellement reconnus, tels que ceux du Pacte Mondial, du Protocole de Kyoto, des Objectifs du Millénaire, des Principes de Gouvernement de l’Entreprise de l’OCDE, etc; - Transparente : à tout instant la note d’une valeur peut être justifiée via un arbre de décision se basant sur les scores de la valeur obtenus sur les différents critères du référentiel. L’analyse ESG permet ainsi de mieux apprécier l’entreprise dans sa globalité et favorise ainsi une meilleure connaissance des risques et des opportunités sectoriels propres à l’entreprise (par exemple, l’accès aux médicaments dans l’industrie pharmaceutique ou l’émission de gaz à effet de serre dans l’industrie automobile …). Cette analyse se déroule, pour chaque entreprise de l'univers d'investissement du fonds, en deux étapes

Villiers Green Bonds Amundi

9 / 29

successives : - La première étape repose sur l’étude du secteur d’activité de l’entreprise afin d’identifier les risques et opportunités liés au secteur d’activité. - La seconde consiste à déterminer les pondérations des trois Gouvernance (ESG) en fonction de leur degré d’importance respectif. Le poids attribué aux critères ESG dépend des secteurs. La notation ESG des entreprises est « neutre secteur », c’est-à-dire qu’aucun secteur n'est privilégié ou défavorisé. Par conséquent, l’univers et le portefeuille comporteront potentiellement des sociétés émettant du CO2 de manière prononcée. Sont exclues de l'univers d'investissement les entreprises : - du secteur tabac ; - exposées au charbon selon les critères suivants : Pour les entreprises minières, exclusion de toute entreprise dont le chiffre d’affaire lié au charbon représente plus de 1% de la part du marché global, Pour les entreprises productrices d’énergie, exclusion de toute entreprise dont le mix énergétique lié au charbon est supérieur à 30% ou dont l’intensité carbone dépasse 500 gCO2/kWh, Pour les deux secteurs considérés, le chiffre d’affaire lié au charbon ne devra pas être supérieur à 20% du chiffre d’affaires total Toutefois, dans le cas de l'exposition au charbon, il pourra y avoir un accord au cas par cas, notamment si l’entreprise fait preuve d’un engagement fort en matière de transition énergétique. Au-delà de l’exclusion des émetteurs les plus controversés, selon la méthodologie ci-dessus, une politique de dialogue est engagée avec les entreprises afin de les accompagner dans l’amélioration de leurs pratiques ESG. Le portefeuille constitué d’obligations vertes et d’obligations classiques ayant ainsi fait l’objet d’un filtre ESG est soumis à une analyse intégrant des critères financiers traditionnels. B- L'analyse financière Le gérant sélectionne, dans un second temps, des titres en se fondant sur une analyse fondamentale de la situation de crédit des émetteurs. Le fonds a donc pour objectif de tirer parti des évolutions des taux d’intérêt ainsi que des marges de crédit existant entre les titres émis par des entités privées et ceux émis par des Etats. Pour ce faire, le fonds mettra en place deux grands types de stratégies : des stratégies qui se fondent sur les choix de sensibilité et de positionnement sur la courbe des taux qui permettent de maximiser l’évolution des taux telle que le société de gestion l’anticipe. Ces stratégies peuvent amener le fonds à être sous ou sur exposé aux taux d’intérêt. Le positionnement des investissements sur la courbe des taux peut, en fonction des anticipations de la société de gestion, amener le fonds à privilégier une zone de maturité à une autre. des stratégies de choix de valeurs qui viseront à investir le portefeuille sur les émetteurs qui offrent le meilleur rendement/risque. Accessoirement, des opérations d'arbitrage sur les marchés de taux internationaux seront mises en place. Compte-tenu de l'univers d'investissement, la performance du fonds pourra s'éloigner de celle de l'indicateur de référence.

Villiers Green Bonds Amundi

10 / 29

Stratégie taux : A partir de cet univers, le gérant met en oeuvre une gestion active ayant pour objectif de tirer parti des évolutions des taux d’intérêt ainsi que des marges de crédit existant entre les titres émis par des entités privées et ceux émis par des Etats. Le gérant sélectionnera alors les titres qui présentent le meilleur profil rendement/risque à moyen terme. Le portefeuille du fonds sera composé d'obligations publiques et privées émises en une sélection de devises par des entités des pays de l'OCDE. Stratégie devises : Stratégie de couverture du risque devises : positions acheteuses et/ou vendeuses de devises par le biais d’opérations au comptant et à terme afin de limiter l’exposition totale aux devises hors euro à 10% de l’actif net. Accessoirement, des opérations d'arbitrage sur les marchés de taux internationaux seront mises en place. 2. Description des actifs utilisés (hors dérivés) Les titres en portefeuille seront sélectionnés selon le jugement de la gestion et dans le respect de la politique interne de suivi du risque de crédit de la Société de gestion. En vue de la sélection des titres, la gestion ne s'appuie, ni exclusivement ni mécaniquement, sur les notations émises par les agences de notation, mais fonde sa conviction d'achat et de vente d'un titre sur ses propres analyses de crédit et de marchés. A titre d'information, la gestion pourra recourir notamment à des titres bénéficiant des notations telles que décrites ci-dessous. Le fonds peut investir jusqu'à 100% de l'actif net dans tous types d'obligations suivantes négociés sur un marché réglementé, émis par des Etats, des organismes supra-nationaux, des entreprises privées ou publiques dont : Obligations à taux fixe et à taux variable, Obligations indexées (inflation, TEC - Taux à Echéance Constante), Obligations "Green Bond" dites obligations vertes ou environnementales avec un seuil minimum de 75% de l'actif net, Titres subordonnés issus de tout type d'émetteur bancaire, corporate ou assurance. Covered bonds conformes à la directive UCITS et respectant les 3 critères listés ci-dessous sont autorisés: (i) l'émission est soumise à une surveillance spéciale des autorités publiques destinée à protéger les détenteurs d'obligations, (ii) le porteur est protégé par la présence d’un pool d’actifs sous-jacents envers lequel il dispose d’un recours prioritaire en cas de défaut de l’émetteur (privilège légal) et (iii) l’émetteur doit être un établissement de crédit ayant son siège dans pays de l’OCDE. La gestion pourra recourir à des titres de notation Investment Grade (c'est-à-dire correspondant à des titres ayant une notation allant de AAA à BBB- selon Standard & Poors et Fitch ou de Aaa à Baa3 selon Moody’s ou jugées équivalentes par la Société de gestion) et à des titres dits "haut rendement" pouvant présenter un caractère spéculatif dans la limite de 5% de l'actif net (titres dont la notation est comprise entre BB+ et BBselon Standard & Poor's ou comprise entre Ba1 et Ba3 selon Moody's ou jugées équivalent selon la société de gestion). Le gérant ne pourra pas investir sur des titres obligataires dont les émissions ont un encours inférieur au moment de l’achat : · · 200 millions d’EUR pour les émissions libellées en EUR 250 millions d’USD pour les émissions libellées en USD

Villiers Green Bonds Amundi

11 / 29

· · · · · · · · ·

200 millions de GBP pour les émissions libellées en GBP 250 millions de CHF pour les émissions libellées en CHF 350 millions de AUD pour les émissions libellées en AUD 300 millions de CAD pour les émissions libellées en CAD 25 milliards de JPY pour les émissions libellées en JPY 2000 millions de SEK pour les émissions libellées en SEK 2000 millions de NOK pour les émissions libellées en NOK 1500 millions de DKK pour les émissions libellées en DKK 300 millions de NZD pour les émissions libellées en NZD

Produits monétaires : Le fonds pourra investir jusqu'à 20% de son actif net en instruments du marché monétaire, via des OPC monétaires libellés en euro. Devises : Devises autorisées : tout actif détenu en direct dans le FCP doit être libellé dans une des devises de la liste suivante : AUD, CAD, EUR, GBP, USD, CHF, JPY, SEK, NOK, DKK et NZD. Le risque de change doit être couvert a minima à 90%. L’impact d’une variation des taux est mesuré par le critère « sensibilité » du fonds, ici compris dans une fourchette de 0 à 10. En effet, la sensibilité mesure la répercussion que peut avoir sur la valeur liquidative du fonds une variation de 1% des taux d’intérêt. Une sensibilité de 2 se traduit ainsi, pour une hausse de 1% des taux, par une baisse approximative de 2% de la valorisation du FCP Détention d'actions ou parts d'autres OPC ou fonds d'investissement

Le FCP peut investir à travers des OPC - français et/ou étrangers adoptant une gestion de type diversifiée, de classification "Obligations et autres titres de créances internationaux" ou équivalent. Les OPC dans lesquels le fonds peut investir sont les suivants :
(1)

OPCVM français ou étrangers

FIA français ou européens ou fonds d’investissement respectant les critères fixés par le Code Monétaire (2) et Financier

Ces OPC et fonds d'investissement peuvent investir jusqu'à 10% de leur actif en OPCVM ou FIA ou fonds d'investissement. Ils peuvent être gérés par la société de gestion ou une société liée. Le profil de risque de ces OPC est compatible avec celui de l'OPCVM. (1) jusqu'à 100% en cumul de l'actif net (maximum réglementaire) (2) jusqu'à 30% en cumul de l'actif net (maximum réglementaire) 3. Description des dérivés utilisés L'utilisation des instruments financiers à terme, conditionnels ou non, fait partie intégrante du processus d'investissement en raison de leurs avantages en matière de liquidité et/ou de leur rapport coût-efficacité. Ils

Villiers Green Bonds Amundi

12 / 29

permettent d'intervenir rapidement en substitution de titres vifs notamment à l'occasion des mouvements de flux liés aux souscriptions/rachats ou en cas de circonstances particulières comme les fluctuations importantes des marchés. Il s'agit néanmoins d'une composante non essentielle d'un processus basé sur l'analyse fondamentale. Informations relatives aux contreparties des contrats dérivés négociés de gré à gré : La sélection des contreparties est effectuée selon la procédure en vigueur au sein d'Amundi et repose sur le principe de sélectivité des meilleures contreparties de marché. Ceci se traduit notamment par : une double validation des contreparties par le responsable d'Amundi Intermédiation et par le Comité Crédit d'Amundi Asset Management après analyse de leurs profils financiers et opérationnels (nature d'activités, gouvernance, réputation, etc.) par une équipe d'analystes crédit indépendante des équipes de gestion. un nombre limité d'institutions financières avec lesquelles l'OPCVM négocie.

Nature des marchés d’intervention : réglementés organisés de gré à gré Risques sur lesquels le gérant désire intervenir : taux change crédit Nature des interventions, l’ensemble des opérations devant être limitées à la réalisation de l’objectif de gestion : couverture exposition arbitrage Nature des instruments utilisés : futures : sur taux, change swaps : de change change à terme : achat de devises à terme, vente de devises à terme Stratégie d’utilisation des dérivés pour atteindre l’objectif de gestion : les contrats à terme sont utilisés en achat et en vente comme substituts, peu onéreux et liquides, aux titres vifs pour ajuster d’une part l'exposition globale du portefeuille aux marchés obligataires et d’autre part l'allocation géographique entre les différents pays, les swaps de change sont utilisés de manière extensive pour réaliser l’objectif de gestion et/ou gérer le risque de change du portefeuille et/ou exposer le portefeuille à une devise.

Les produits dérivés en couverture sont autorisés dans la limite de 50% de l'actif net du FCP. La somme de l’exposition issue des titres vifs et de l’engagement est limitée à 150% de l’actif net.

Villiers Green Bonds Amundi

13 / 29

4. Description des titres intégrant des dérivés Le fonds n'a pas recours à ce type d'instruments. 5. Dépôts L'OPCVM n'effectue pas de dépôt. 6. Emprunts d'espèces Le compte espèce du FCP ne pourra jamais être débiteur en date de valeur. 7. Opérations d'acquisitions et cessions temporaires de titres Le fonds n'a pas recours à ce type d'opérations. La somme de l’exposition issue des titres vifs et de l’engagement est limitée à 150% de l’actif net. 8- Informations relatives aux garanties financières (acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou aux dérivés négociés de gré à gré dont les contrats d'échange sur rendement global (TRS)) : Nature des garanties financières : Dans le cadre des opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou des opérations sur dérivés négociés de gré à gré, l’OPCVM peut recevoir à titre de garantie (appelé collatéral) des espèces en euros. Réutilisation du collatéral espèces reçu : Le collatéral espèces reçu peut être réinvesti en dépôts, en obligations d'Etat, en opérations de prises en pension ou en OPCVM monétaires court terme conformément à la Politique Risques de la société de gestion. Réutilisation du collatéral titres reçu : Non autorisé : Les titres reçus en collatéral ne pourront être vendus, réinvestis ou remis en garantie. Profil de risque : Risque de perte en capital : l’investisseur est averti que son capital n’est pas garanti et peut donc ne pas lui être restitué. Risque de taux : il s’agit du risque de baisse des instruments de taux découlant des variations de taux d’intérêts. Il est mesuré par la sensibilité. En période de hausse (en cas de sensibilité positive) ou de baisse (en cas de sensibilité négative) des taux d’intérêts, la valeur liquidative pourra baisser de manière sensible. Risque discrétionnaire : le style de gestion discrétionnaire appliqué à l’OPC repose sur l’anticipation de l’évolution des différents marchés et/ou sur la sélection des valeurs. Il existe un risque que l’OPCVM ne soit pas investi à tout moment sur les marchés ou les valeurs les plus performantes. La performance de l’OPCVM peut donc être inférieure à l’objectif de gestion. La valeur liquidative de l’OPCVM peut en outre avoir une performance négative. Risque de crédit : il s’agit du risque de baisse des titres émis par un émetteur privé ou d'un émetteur public ou de défaut de ce dernier. En fonction du sens des opérations de l’OPCVM, la baisse (en cas d’achat) ou la hausse (en cas de vente) de la valeur des titres de créance sur lesquels est exposé l’OPCVM peut baisser entraîner une baisse de la valeur liquidative. Risque de liquidité : dans le cas particulier où les volumes d’échange sur les marchés financiers sont très

Villiers Green Bonds Amundi

14 / 29

faibles, toute opération d’achat ou de vente sur ces derniers peut entraîner d’importantes variations du marché. Risque de change (accessoire) : il s’agit du risque de baisse des devises d’investissement par rapport à la devise de référence du portefeuille, l’euro. En cas de baisse d’une devise par rapport à l’euro, la valeur liquidative pourra baisser. Risque de contrepartie : L’OPCVM a recours à des opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou à des dérivés négociés de gré à gré dont les contrats d’échange sur rendement global. Ces opérations, conclues avec une contrepartie, exposent l’OPCVM à un risque de défaillance et/ou de non-exécution du contrat d’échange de la part de celle-ci, qui pourront avoir un impact significatif sur la valeur liquidative de l’OPCVM. Ce risque pourrait ne pas être, le cas échéant, compensé par les garanties financières reçues. Risque lié à l’utilisation de titres spéculatifs (haut rendement) (accessoire) : cet OPCVM doit être considéré comme en partie spéculatif et s'adressant plus particulièrement à des investisseurs conscients des risques inhérents aux investissements dans des titres dont la notation est basse ou inexistante. Ainsi, l’utilisation de titres « haut rendement / High Yield » pourra entraîner un risque de baisse de la valeur liquidative plus important. Risque lié à l’utilisation d’obligations subordonnées privées : Il s’agit du risque lié aux caractéristiques de paiement du titre en cas de défaut de l’émetteur: l’OPCVM qui s’expose à un titre subordonné ne sera pas prioritaire et le remboursement du capital ainsi que le paiement des coupons seront "subordonnés" à ceux des autres créanciers détenteurs d'obligations de rang supérieur; ainsi, le remboursement de son titre peut être partiel ou nul. L’utilisation d’obligations subordonnées peut entraîner un risque de baisse de la valeur liquidative plus importante que celui lié aux autres obligations de l’émetteur. Risque lié à la surexposition: L’OPCVM peut avoir recours à des instruments financiers à terme (dérivés) afin de générer une surexposition et ainsi porter l’exposition de l’OPCVM au-delà de l’actif net. En fonction du sens des opérations de l’OPCVM, l’effet de la baisse (en cas d’achat d’exposition) ou de la hausse du sous-jacent du dérivé (en cas de vente d’exposition) peut être amplifié et ainsi accroître la baisse de la valeur liquidative de l’OPCVM

Souscripteurs concernés et profil de l'investisseur type : Tous souscripteurs, plus particulièrement destinés à l’IRCANTEC La durée minimale de placement recommandée est de 3 ans. Le montant qu’il est raisonnable d’investir par chaque investisseur dans cet OPCVM dépend de sa situation personnelle. Pour le déterminer, il doit tenir compte de son patrimoine personnel, de ses besoins actuels et de la durée de placement recommandée, mais également de son souhait de prendre des risques ou au contraire, de privilégier un investissement prudent. Il lui est également recommandé de diversifier suffisamment ses investissements afin de ne pas les exposer uniquement aux risques de cet OPCVM. Date et périodicité d'établissement de la valeur liquidative : La valeur liquidative est établie chaque jour où les marchés Euronext Paris sont ouverts à l'exception des jours fériés légaux en France. Conditions de souscription et de rachat : Les demandes de souscriptions et de rachats sont centralisées chaque jour d'établissement de la valeur liquidative (J) à 12h00 Ces demandes sont exécutées sur la base de la valeur liquidative établie en J et calculée en J+1 ouvré. Les règlements des souscriptions et des rachats interviennent en J+2

Villiers Green Bonds Amundi

15 / 29

Les ordres sont exécutés conformément au tableau ci-dessous :
J J J : jour J+1 ouvré d'établissement de la VL J+2 ouvrés J+2 ouvrés

Centralisation avant 12h00 des ordres de souscription 1
1

Centralisation Exécution de l’ordre Publication de la avant 12h00 au plus tard en J valeur liquidative des ordres de rachat1

Règlement des souscriptions

Règlement des rachats

Sauf éventuel délai spécifique convenu avec votre établissement financier. Etablissements habilités à recevoir les souscriptions et les rachats par délégation de la société de gestion : CDC

La CAISSE DES DEPOTS ET CONSIGNATIONS assure la centralisation et le traitement des ordres de souscriptions et de rachats des parts du FCP. L'attention des porteurs est attirée sur le fait que les ordres transmis à des commercialisateurs autres que les établissements mentionnés ci-dessus doivent tenir compte du fait que l'heure limite de centralisation des ordres s'applique auxdits commercialisateurs vis-à-vis de CDC. En conséquence, ces commercialisateurs peuvent appliquer leur propre heure limite, antérieure à celle mentionnée ci-dessus, afin de tenir compte de leur délai de transmission des ordres à CDC. Lieu et modalités de publication ou de communication de la valeur liquidative : La valeur liquidative de l'OPCVM est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion . Caractéristiques des parts : Montant minimum de la première souscription : Part C/D : 300 000 Euros "Cette condition de montant minimum de souscription initiale ne s'applique pas à la société de gestion, au dépositaire, au promoteur ou à toute entité appartenant au même groupe, lesquels peuvent ne souscrire qu'une part." Montant minimum des parts souscrites ultérieurement : Part C/D : 1 Part(s) Décimalisation : Part C/D : Les souscriptions s'effectuent en millième de part au delà des minima de souscriptions ou en montants. Les rachats s'effectuent en millième de part. Valeur liquidative d'origine : Part C/D : 1 524,49 euros Devise de libellé des parts : Part C/D : Euro

Villiers Green Bonds Amundi

16 / 29

Affectation du résultat net :
Part C/D : Capitalisation et/ou distribution par décision de la société de gestion

Affectation des plus-values nettes réalisées : Part C/D : Capitalisation et/ou distribution par décision de la société de gestion Fréquence de distribution Part C/D :annuelle en cas de distribution Frais et commissions : - Commissions de souscription et de rachat : Les commissions de souscription et de rachat viennent augmenter le prix de souscription payé par l’investisseur ou diminuer le prix de remboursement. Les commissions acquises à l’OPCVM servent à compenser les frais supportés par l’OPCVM pour investir ou désinvestir les avoirs confiés. Les commissions non acquises reviennent à la société de gestion, au commercialisateur, etc. Frais à la charge de l'investisseur, prélevés lors des souscriptions et des rachats
Commission de souscription non acquise à l'OPCVM Commission de souscription acquise à l'OPCVM Commission de rachat non acquise à l'OPCVM Commission de rachat acquise à l'OPCVM

Assiette
Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts Valeur liquidative x Nombre de parts

Taux

Néant Néant Néant Néant

- Frais de fonctionnement et de gestion : Ces frais recouvrent tous les frais facturés directement à l’OPCVM, à l’exception des frais de transaction. Les frais de transaction incluent les frais d’intermédiation (courtage, impôts de bourse, etc.) et la commission de mouvement, le cas échéant, qui peut être perçue notamment par le dépositaire et la société de gestion. Aux frais de fonctionnement et de gestion peuvent s’ajouter : des commissions de sur performance. Celles-ci rémunèrent la société de gestion dès lors que l’OPCVM a dépassé ses objectifs. Elles sont donc facturées à l’OPCVM ; des commissions de mouvements facturées à l’OPCVM ; des frais liés aux opérations d’acquisition et cession temporaires de titres.

Villiers Green Bonds Amundi

17 / 29

Frais facturés à l'OPCVM
P1 __ P2 Frais de gestion financière __________________________________ Frais administratifs externes à la société de gestion Frais indirects maximum (commissions et frais de gestion) Commission de mouvement Perçue selon instruments et opérations par la société de gestion, la société de gestion par délégation ou par Amundi Intermédiation

Assiette
Actif net hors OPC

Taux barème

1,00 % TTC maximum

P3

Actif net

Non significatif

P4

Néant Prélèvement sur chaque transaction ou opération.

P5

Commission de surperformance

Néant

Néant

Les coûts juridiques exceptionnels liés au recouvrement des créances de l’OPCVM pourront s’ajouter aux frais facturés à ce dernier et affichés ci-dessus. Les frais de fonctionnement et de gestion sont directement imputés au compte de résultat de l'OPCVM. Sélection des intermédiaires La société de gestion met en oeuvre une politique de sélection d'intermédiaires notamment lorsqu'elle conclut des opérations d'acquisitions et cessions temporaires de titres et certains dérivés tels que les contrats d'échange sur rendement global (TRS). La sélection des brokers et intermédiaires financiers s'opère de façon rigoureuse parmi les intermédiaires réputés de la place sur la base de plusieurs critères liés à la fourniture de services de Recherche (analyse financière fondamentale, information sur les sociétés, valeur ajoutée des interlocuteurs, bien-fondé des recommandations, etc ...) ou de services d’Exécution (accès et informations sur les marchés, coûts des transactions, prix d’exécution, bon dénouement des opérations, etc...). Ne sont sélectionnés que les établissements financiers d'un pays de l'OCDE dont la notation minimale pourrait aller de AAA à BBB- sur l'échelle de Standard & Poor's lors de la mise en place de la transaction ou bénéficiant d'une notation jugée équivalente par la société de gestion. Par ailleurs, chacune des contreparties retenues sera analysée sur la base de critères propres au Département des Risques tels que la stabilité financière, la notation, l’exposition, le type d’activité, les antécédents, etc ... La liste des contreparties autorisées est revue annuellement. Elle implique les différents acteurs des Départements fronts et supports du groupe Amundi. Les brokers et intermédiaires financiers sélectionnés font l'objet d'un suivi régulier conformément à la Politique d’Exécution de la société de gestion.

IV - INFORMATIONS D'ORDRE COMMERCIAL
Diffusion des informations concernant l'OPCVM : Le prospectus, les derniers rapports annuels et documents périodiques sont disponibles auprès de la société de gestion : Amundi Asset Management

Villiers Green Bonds Amundi

18 / 29

Service Clients 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris La valeur liquidative de l’OPCVM est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion. Les porteurs sont informés des changements affectant l’OPCVM selon les modalités définies par l’Autorité des Marchés Financiers: information particulière ou tout autre moyen (avis financier, document périodique…). Les avis financiers pourront être publiés par voie de presse et/ou sur le site internet de la société de gestion : www.amundi.com à la rubrique Actualités-et-documentation/Avis-Financiers. Transmission de la composition du portefeuille de l'OPCVM : La société de gestion peut transmettre, directement ou indirectement, la composition de l’actif de l’OPCVM aux porteurs de l’OPCVM ayant la qualité d’investisseurs professionnels relevant du contrôle de l’ACPR, de l’AMF ou des autorités européennes équivalentes, pour les seuls besoins de calcul des exigences réglementaires liées à la directive Solvabilité II. Cette transmission a lieu, le cas échéant, dans un délai qui ne peut être inférieur à 48 heures après la publication de la valeur liquidative. Respect par l’OPCVM de critères relatifs aux objectifs environnementaux, sociaux et de qualité de gouvernance (ESG) : La société de gestion met à la disposition de l’investisseur, sur son site Internet www.amundi.com et dans le rapport annuel de l’OPCVM (à partir des exercices ouverts à compter du 1er janvier 2012), des informations sur les modalités de prise en compte des critères ESG dans la politique d’investissement de l’OPCVM.

V - REGLES D'INVESTISSEMENT
L'OPCVM respecte les règles d'investissement édictées par le Code Monétaire et Financier et applicable à sa catégorie. En particulier, il pourra investir jusqu'à 35% de ses actifs en titres financiers éligibles et instruments du marché monétaire émis ou garantis par tous états ou organismes publics ou parapublics autorisés.

VI – RISQUE GLOBAL
Méthode de calcul du ratio du risque global : L'Engagement

VII - REGLES D'EVALUATION ET DE COMPTABILISATION DES ACTIFS
Principe Les conventions générales comptables sont appliquées dans le respect des principes : de continuité de l'exploitation, de permanence des méthodes comptables d'un exercice à l'autre, d'indépendance des exercices. La méthode de base retenue, pour l'enregistrement des éléments d'actifs en comptabilité, est la méthode des

Villiers Green Bonds Amundi

19 / 29

coûts historiques, sauf en ce qui concerne l'évaluation du portefeuille. Règles d’évaluation des actifs Le calcul de la valeur liquidative de la part est effectué en tenant compte des règles d'évaluation précisées ci-dessous : Les valeurs mobilières négociées sur un marché réglementé français ou étranger, sont évaluées au prix du marché. L'évaluation au prix du marché de référence est effectuée selon les modalités arrêtées au dernier cours de bourse. Les différences entre les cours de Bourse utilisés lors du calcul de la valeur liquidative et les coûts historiques des valeurs mobilières constituant le portefeuille, sont enregistrées dans un compte "Différences d'estimation". Toutefois : Les valeurs mobilières dont le cours n'a pas été constaté le jour de l'évaluation ou dont le cours a été corrigé sont évaluées à leur valeur probable de négociation sous la responsabilité de la Société de gestion. Ces évaluations et leur justification sont communiquées au commissaire aux comptes à l'occasion de ses contrôles. Les Titres de Créances Négociables et assimilés sont évalués de façon actuarielle sur la base d’un taux de référence défini ci-dessous, majoré le cas échéant d’un écart représentatif des caractéristiques intrinsèques de l’émetteur : TCN dont l’échéance est inférieure ou égale à 1 an : Taux interbancaire offert en euros (Euribor) TCN swapés : valorisés selon la courbe OIS (Overnight Indexed Swaps) les TCN d'une durée de vie supérieure à trois mois (OPC monétaires) : valorisés selon la courbe OIS (Overnight Indexed Swaps) TCN dont l’échéance est supérieure à 1 an : Taux des Bons du Trésor à intérêts Annuels Normalisés ( BTAN ) ou taux de l’OAT (Obligations Assimilables du Trésor) de maturité proche pour les durées les plus longues. Les Titres de Créances Négociables d’une durée de vie résiduelle inférieure ou égale à 3 mois pourront être évalués selon la méthode linéaire. Les bons du Trésor sont valorisés au taux du marché, communiqué quotidiennement par les Spécialistes en Valeurs du Trésor. Les parts ou actions d'OPC sont évaluées à la dernière valeur liquidative connue. Les titres qui ne sont pas négociés sur un marché réglementé sont évalués sous la responsabilité de la Société de gestion à leur valeur probable de négociation. Ils sont évalués en utilisant des méthodes fondées sur la valeur patrimoniale et le rendement, en prenant en considération les prix retenus lors de transactions significatives récentes. Les parts ou actions de fonds d'investissement sont évaluées à la dernière valeur liquidative connue ou, le cas échéant, sur la base d'estimations disponibles sous le contrôle et la responsabilité de la Société de Gestion. Les liquidités, dépôts et instruments financiers détenus en portefeuille et libellés en devises sont convertis dans la devise de comptabilité de l'OPCVM sur la base des taux de change au jour de l'évaluation.

Villiers Green Bonds Amundi

20 / 29

Les valeurs mobilières qui font l'objet de contrats de cession ou d'acquisition temporaire sont évaluées en conformité avec la réglementation en vigueur, les modalités d'application étant arrêtées par la Société de gestion. Les titres reçus en pension sont inscrits en portefeuille acheteur dans la rubrique "Créances représentatives des titres reçus en pensions" pour leurs montants prévus dans les contrats, majorés des intérêts à recevoir. Les titres donnés en pension inscrits en portefeuille acheteur sont valorisés au cours de Bourse. Les intérêts à recevoir et à payer pour les opérations de pension, sont calculés au prorata temporis. La dette représentative des titres donnés en pension est inscrite en portefeuille vendeur, à la valeur fixée au contrat, majorée des intérêts à payer. Au dénouement, les intérêts encaissés et décaissés sont comptabilisés en revenus de créances. Les titres prêtés sont valorisés au prix du marché. L'indemnité encaissée y afférent est enregistrée en revenus de créances. Les intérêts courus sont inclus dans la valeur boursière des titres prêtés. Les opérations portant sur des instruments financiers à terme, fermes ou conditionnels, négociées sur des marchés organisés français ou étrangers sont valorisées à la valeur de marché selon les modalités arrêtées par la Société de gestion. Les contrats sur marchés à terme sont valorisés au cours de compensation. Valorisation des garanties financières : Les garanties sont évaluées quotidiennement au prix du marché (mark-to-market). Des décotes peuvent être appliquées au collatéral reçu ; elles prennent en compte la qualité de crédit, la volatilité des prix des titres ainsi que le résultat des simulations de crises réalisées. Les appels de marge sont quotidiens sauf stipulation contraire mentionnée dans le contrat-cadre encadrant ces opérations ou en cas d'accord entre la société de gestion et la contrepartie sur l'application d'un seuil de déclenchement. Les opérations à terme, fermes ou conditionnelles ou les opérations d'échange conclues sur les marchés de gré à gré, autorisés par la réglementation applicable aux OPC, sont valorisées à leur valeur de marché ou à une valeur estimée selon les modalités arrêtées par la Société de gestion. Les contrats d'échanges de taux d'intérêt et/ou de devises sont valorisés à leur valeur de marché, en fonction du prix calculé par actualisation des flux de trésorerie futurs (principal et intérêt), aux taux d'intérêt et/ou de devises de marché. Ce prix est corrigé du risque de signature. Méthode de comptabilisation Les entrées et cessions de titres sont comptabilisées frais exclus. L'option retenue pour la comptabilisation du revenu est celle du revenu couru. Les revenus sont constitués par : les revenus des valeurs mobilières, les dividendes et intérêts encaissés au taux de la devise, pour les valeurs étrangères, la rémunération des liquidités en devises, les revenus de prêts et pensions de titres et autres placements. De ces revenus sont déduits : les frais de gestion, les frais financiers et charges sur prêts et emprunts de titres et autres placements. Engagements hors bilan Les contrats à terme fermes sont portés pour leur valeur de marché, en engagement hors bilan, au cours de

Villiers Green Bonds Amundi

21 / 29

compensation. Les opérations à terme conditionnelles sont traduites en équivalent sous-jacent. Les contrats d'échange de taux réalisés de gré à gré sont évalués sur la base du montant nominal, plus ou moins, la différence d'estimation correspondante. Compte de régularisation des revenus Les comptes de régularisation des revenus ont pour effet de respecter l'égalité des porteurs par rapport aux revenus acquis, quelle que soit la date de souscription ou de rachat.

VIII - REMUNERATION
La société de gestion a adopté la politique de rémunération du groupe Amundi, dont elle fait partie. Le groupe Amundi a mis en place une politique de rémunération adaptée à son organisation et à ses activités. Cette politique a pour objet d’encadrer les pratiques concernant les différentes rémunérations des salariés ayant un pouvoir décisionnaire, de contrôle ou de prise de risque au sein du groupe. Cette politique de rémunération a été définie au regard de la stratégie économique, des objectifs, des valeurs et intérêts du groupe, des sociétés de gestion faisant partie du groupe, des OPCVM gérés par les sociétés du groupe et de leurs porteurs. L’objectif de cette politique est de ne pas encourager une prise de risque excessive en allant, notamment, à l’encontre du profil de risque des OPCVM gérés. Par ailleurs, la société de gestion a mis en place les mesures adéquates en vue de prévenir les conflits d’intérêt. La politique de rémunération est adoptée et supervisée par le Conseil d'Administration d'Amundi, société de tête du groupe Amundi. La politique de rémunération est disponible sur le site www.amundi.com ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de la société de gestion. Date de mise à jour du prospectus :29 mai 2019

Villiers Green Bonds Amundi

22 / 29

NOM OPCVM : Villiers Green Bonds Amundi FONDS COMMUN DE PLACEMENT

REGLEMENT
TITRE 1 - ACTIF ET PARTS
Article 1 - Parts de copropriété
Les droits des copropriétaires sont exprimés en parts, chaque part correspondant à une même fraction de l’actif du fonds. Chaque porteur de parts dispose d’un droit de copropriété sur les actifs du fonds proportionnel au nombre de parts possédées. La durée du fonds est 99 ans à compter de sa création, sauf dans les cas de dissolution anticipée ou de la prorogation prévue au présent règlement. Catégories de parts : les caractéristiques des différentes catégories de parts et leurs conditions d’accès sont précisées dans le prospectus du fonds. Les différentes catégories de parts pourront : bénéficier de régimes différents de distribution des revenus; (distribution ou capitalisation) être libellées en devises différentes ; supporter des frais de gestion différents ; supporter des commissions de souscriptions et de rachat différentes ; avoir une valeur nominale différente. être assorties d’une couverture systématique de risque, partielle ou totale, définie dans le prospectus. Cette couverture est assurée au moyen d’instruments financiers réduisant au minimum l’impact des opérations de couverture sur les autres catégories de part de l’OPCVM ; être réservées à un ou plusieurs réseaux de commercialisation. La société de gestion a la possibilité, après en avoir informé les porteurs et le Dépositaire, de regrouper ou diviser le nombre de parts. Les parts pourront être fractionnées, sur décision du conseil d'administration de la société de gestion en dixièmes, centièmes, millièmes, dix-millièmes ou cent-millièmes dénommées fractions de parts. Les dispositions du règlement réglant l’émission et le rachat de parts sont applicables aux fractions de parts dont la valeur sera toujours proportionnelle à celle de la part qu’elles représentent. Toutes les autres dispositions du règlement relatives aux parts s’appliquent aux fractions de parts sans qu’il soit nécessaire de le spécifier, sauf lorsqu’il en est disposé autrement. Enfin, le conseil d'administration de la société de gestion peut, sur ses seules décisions, procéder à la division des parts par la création de parts nouvelles qui sont attribuées aux porteurs en échange des parts anciennes.

Article 2 - Montant minimal de l'actif
Il ne peut être procédé au rachat des parts si l'actif du fonds devient inférieur à 300 000 euros; lorsque l'actif

Villiers Green Bonds Amundi

23 / 29

demeure pendant trente jours inférieur à ce montant, la société de gestion prend les dispositions nécessaires afin de procéder à la liquidation de l'OPCVM concerné, ou à l'une des opérations mentionnées à l'article 411-16 du règlement général de l'AMF (mutation de l’OPCVM).

Article 3 - Emission et rachat des parts
Les parts sont émises à tout moment à la demande des porteurs sur la base de leur valeur liquidative augmentée, le cas échéant, des commissions de souscription. Les rachats et les souscriptions sont effectués dans les conditions et selon les modalités définies dans le prospectus. Les parts de fonds peuvent faire l’objet d’une admission à la cote selon la réglementation en vigueur. Les souscriptions doivent être intégralement libérées le jour du calcul de la valeur liquidative. Elles peuvent être effectuées en numéraire et/ou par apport d’instruments financiers. La société de gestion a le droit de refuser les valeurs proposées et, à cet effet, dispose d’un délai de sept jours à partir de leur dépôt pour faire connaître sa décision. En cas d’acceptation, les valeurs apportées sont évaluées selon les règles fixées à l’article 4 et la souscription est réalisée sur la base de la première valeur liquidative suivant l’acceptation des valeurs concernées. Les rachats peuvent être effectués en numéraire et/ou en nature. Si le rachat en nature correspond à une quote-part représentative des actifs du portefeuille, alors seul l’accord écrit signé du porteur sortant doit être obtenu par le fonds ou la société de gestion. Lorsque le rachat en nature ne correspond pas à une quote-part représentative des actifs du portefeuille, l’ensemble des porteurs doivent signifier leur accord écrit autorisant le porteur sortant à obtenir le rachat de ses parts contre certains actifs particuliers, tels que définis explicitement dans l’accord. Par dérogation à ce qui précède, lorsque le fonds est un ETF, les rachats sur le marché primaire peuvent, avec l’accord de la société de gestion et dans le respect de l’intérêt des porteurs de parts, s’effectuer en nature dans les conditions définies dans le prospectus ou le règlement du fonds. Les actifs sont alors livrés par le teneur de compte émetteur dans les conditions définies dans le prospectus du fonds. De manière générale, les actifs rachetés sont évalués selon les règles fixées à l’article 4 et le rachat en nature est réalisé sur la base de la première valeur liquidative suivant l’acceptation des valeurs concernées. Les rachats sont réglés par le teneur de compte émetteur dans un délai maximum de cinq jours suivant celui de l’évaluation de la part.

Toutefois, si, en cas de circonstances exceptionnelles, le remboursement nécessite la réalisation préalable d’actifs compris dans le fonds, ce délai peut être prolongé, sans pouvoir excéder 30 jours. Sauf en cas de succession ou de donation-partage, la cession ou le transfert de parts entre porteurs, ou de porteurs à un tiers, est assimilé à un rachat suivi d’une souscription ; s’il s’agit d’un tiers, le montant de la cession ou du transfert doit, le cas échéant, être complété par le bénéficiaire pour atteindre au minimum celui de la souscription minimale exigée par le prospectus. En application de l’article L. 214-8-7 du Code monétaire et financier, le rachat par le fonds de ses parts, comme l’émission de parts nouvelles, peuvent être suspendus, à titre provisoire, par la société de gestion, quand des circonstances exceptionnelles l’exigent et si l’intérêt des porteurs le commande. Lorsque l’actif net du fonds est inférieur au montant fixé par la réglementation, aucun rachat des parts ne peut

Villiers Green Bonds Amundi

24 / 29

être effectué. Des conditions de souscription minimale pourront être fixées selon les modalités prévues par le prospectus. Le fonds peut cesser d’émettre des parts en application du troisième alinéa de l’article L. 214-8-7 du Code monétaire et financier, de manière provisoire ou définitive, partiellement ou totalement, dans les situations objectives entraînant la fermeture des souscriptions telles qu’un nombre maximum de parts émises, un montant maximum d’actif atteint ou l’expiration d’une période de souscription déterminée. Le déclenchement de cet outil fera l’objet d’une information par tout moyen des porteurs existants relative à son activation, ainsi qu’au seuil et à la situation objective ayant conduit à la décision de fermeture partielle ou totale. Dans le cas d’une fermeture partielle, cette information par tout moyen précisera explicitement les modalités selon lesquelles les porteurs existants peuvent continuer de souscrire pendant la durée de cette fermeture partielle. Les porteurs de parts sont également informés par tout moyen de la décision du fonds ou de la société de gestion soit de mettre fin à la fermeture totale ou partielle des souscriptions (lors du passage sous le seuil de déclenchement), soit de ne pas y mettre fin (en cas de changement de seuil ou de modification de la situation objective ayant conduit à la mise en œuvre de cet outil). Une modification de la situation objective invoquée ou du seuil de déclenchement de l’outil doit toujours être effectuée dans l’intérêt des porteurs de parts. L’information par tout moyen précise les raisons exactes de ces modifications.

Article 4 - Calcul de la valeur liquidative
Le calcul de la valeur liquidative des parts est effectué en tenant compte des règles d’évaluation figurant dans le prospectus. Les apports en nature ne peuvent comporter que les titres, valeurs ou contrats admis à composer l’actif des OPCVM ; les apports et les rachats en nature sont évalués conformément aux règles d’évaluation applicables au calcul de la valeur liquidative.

TITRE 2 - FONCTIONNEMENT DU FONDS
Article 5 - La société de gestion
La gestion du fonds est assurée par la société de gestion conformément à l’orientation définie pour le fonds. La société de gestion agit en toutes circonstances dans l'intérêt exclusif des porteurs de parts et peut seule exercer les droits de vote attachés aux titres compris dans le fonds.

Article 5 bis - Règles de fonctionnement
Les instruments et dépôts éligibles à l’actif de l’OPCVM ainsi que les règles d’investissement sont décrits dans le prospectus.

Article 6 - Le dépositaire
Le dépositaire assure les missions qui lui incombent en application des lois et règlements en vigueur ainsi que celles qui lui ont été contractuellement confiées par la société de gestion. Il doit notamment s’assurer de la régularité des décisions de la société de gestion. Il doit, le cas échéant, prendre toutes mesures conservatoires qu’il juge utiles. En cas de litige avec la société de gestion, il informe l’Autorité des marchés financiers.

Villiers Green Bonds Amundi

25 / 29

Si le fonds est un OPCVM nourricier, le dépositaire a donc conclu une convention d'échange d'information avec le dépositaire de l'OPCVM maître; ou le cas échéant, quand il est également dépositaire de l'OPCVM maître, il a établi un cahier des charges adapté.

Article 7 - Le commissaire aux comptes
Un commissaire aux comptes est désigné pour six exercices, après accord de l’Autorité des marchés financiers, par la société de gestion. Il certifie la régularité et la sincérité des comptes. Il peut être renouvelé dans ses fonctions. Le commissaire aux comptes est tenu de signaler dans les meilleurs délais à l’Autorité des marchés financiers tout fait ou toute décision concernant l’organisme de placement collectif en valeurs mobilières dont il a eu connaissance dans l’exercice de sa mission, de nature : 1° A constituer une violation des dispositions législatives ou réglementaires applicables à cet organismes et susceptible d’avoir des effets significatifs sur la situation financière, le résultat ou le patrimoine ; 2° A porter atteinte aux conditions ou à la continuité de son exploitation ; 3° A entrainer l’émission de réserves ou le refus de la certification des comptes. Les évaluations des actifs et la détermination des parités d’échange dans les opérations de transformation, fusion ou scission sont effectuées sous le contrôle du commissaire aux comptes. Il apprécie tout apport ou rachat en nature sous sa responsabilité, hormis dans le cadre de rachats en nature pour un ETF sur le marché primaire. Il contrôle la composition de l’actif et des autres éléments avant publication. Les honoraires du commissaire aux comptes sont fixés d’un commun accord entre celui-ci et la société de gestion au vu d’un programme de travail précisant les diligences estimées nécessaires. Il atteste les situations servant de base à la distribution d’acomptes. Si le fonds est un OPCVM nourricier: le commissaire aux comptes a conclu une convention d'échange d'information avec le commissaire aux comptes de l'OPCVM maître. lorsqu’il est également le commissaire aux comptes de l'OPCVM maître, il établit un programme de travail adapté. Ses honoraires sont compris dans les frais de gestion.

Article 8 - Les comptes et le rapport de gestion
A la clôture de chaque exercice, la société de gestion, établit les documents de synthèse et établit un rapport sur la gestion du fonds pendant l’exercice écoulé. La société de gestion établit, au minimum de façon semestrielle et sous contrôle du dépositaire, l'inventaire des actifs du fonds. La société de gestion tient ces documents à la disposition des porteurs de parts dans les quatre mois suivant la clôture de l’exercice et les informe du montant des revenus auxquels ils ont droit : ces documents sont soit transmis par courrier à la demande expresse des porteurs de parts, soit mis à leur disposition à la société de gestion.

Villiers Green Bonds Amundi

26 / 29

TITRE 3 - MODALITES D'AFFECTATION DES RESULTATS
Article 9 : Modalités d’affectation des sommes distribuables
Les sommes distribuables sont constituées par : 1° Le résultat net augmenté du report à nouveau et majoré ou diminué du solde du compte de régularisation des revenus ; 2° Les plus-values réalisées, nettes de frais, diminuées des moins-values réalisées, nettes de frais constatées au cours de l’exercice, augmentées des plus-values nettes de même nature constatées au cours d’exercices antérieurs n’ayant pas fait l’objet d’une distribution et d’une capitalisation et diminuées ou augmentées du solde du compte de régularisation des plus-values. Les sommes mentionnées aux 1° et 2° peuvent être distribuées, en tout ou partie, indépendamment l’une de l’autre. La mise en paiement des sommes distribuables est effectuée dans un délai maximal de 5 mois suivant la clôture de l’exercice. Le résultat net du fonds est égal au montant des intérêts, arrérages, primes et lots, dividendes, jetons de présence et tous autres produits relatifs aux titres constituant le portefeuille du fonds majoré du produit des sommes momentanément disponibles et diminué du montant des frais de gestion et de la charge des emprunts. La société de gestion décide de la répartition des sommes distribuables. Pour chaque catégorie de parts le cas échéant, le fonds peut opter, pour chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° pour l’une des formules suivantes : La capitalisation pure : les sommes distribuables sont intégralement capitalisées à l’exception de celles qui font l’objet d’une distribution obligatoire en vertu de la loi ; La distribution pure : les sommes distribuables sont intégralement distribuées, aux arrondis près ; Pour les fonds qui souhaitent conserver la liberté de capitaliser ou/et de distribuer et/ou de porter les sommes distribuables en report, la société de gestion décide chaque année de l’affectation de chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2°. Le cas échéant, la société de gestion peut décider, en cours d'exercice, la mise en distribution d'un ou plusieurs acomptes dans la limite des revenus nets de chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° comptabilisés à la date de décision. Les modalités précises d’affectation des revenus sont décrites dans le prospectus.

Villiers Green Bonds Amundi

27 / 29

TITRE 4 - FUSION - SCISSION - DISSOLUTION LIQUIDATION
Article 10 - Fusion - Scission
La société de gestion peut soit faire apport, en totalité ou en partie, des actifs compris dans le fonds à un autre OPCVM, soit scinder le fonds en deux ou plusieurs autres fonds communs. Ces opérations de fusion ou de scission ne peuvent être réalisées qu'après que les porteurs en ont été avisés. Elles donnent lieu à la délivrance d’une nouvelle attestation précisant le nombre de parts détenues par chaque porteur.

Article 11 - Dissolution - Prorogation
Si les actifs du fonds demeurent inférieurs, pendant trente jours, au montant fixé à l'article 2 ci-dessus, la société de gestion en informe l’Autorité des marchés financiers et procède, sauf opération de fusion avec un autre fonds commun de placement, à la dissolution du fonds. La société de gestion peut dissoudre par anticipation le fonds ; elle informe les porteurs de parts de sa décision et à partir de cette date les demandes de souscription ou de rachat ne sont plus acceptées. La société de gestion procède également à la dissolution du fonds en cas de demande de rachat de la totalité des parts, de cessation de fonction du dépositaire, lorsqu’aucun autre dépositaire n’a été désigné, ou à l’expiration de la durée du fonds, si celle-ci n’a pas été prorogée. La société de gestion informe l’Autorité des marchés financiers par courrier de la date et de la procédure de dissolution retenue. Ensuite, elle adresse à l’Autorité des marchés financiers le rapport du commissaire aux comptes. La prorogation d’un fonds peut être décidée par la société de gestion en accord avec le dépositaire. Sa décision doit être prise au moins 3 mois avant l’expiration de la durée prévue pour le fonds et portée à la connaissance des porteurs de parts et de l’Autorité des marchés financiers.

Article 12 - Liquidation
En cas de dissolution, la société de gestion ou la personne désignée à cet effet assume les fonctions de liquidateur ; à défaut, le liquidateur est désigné en justice à la demande de toute personne intéressée. Ils sont investis à cet effet, des pouvoirs les plus étendus pour réaliser les actifs, payer les créanciers éventuels et répartir le solde disponible entre les porteurs de parts en numéraire ou en valeurs. Le commissaire aux comptes et le dépositaire continuent d’exercer leurs fonctions jusqu’à la fin des opérations de liquidation.

TITRE 5 - CONTESTATION
Article 13 - Compétence - Election de domicile
Toutes contestations relatives au fonds qui peuvent s’élever pendant la durée de fonctionnement de celui-ci, ou lors de sa liquidation, soit entre les porteurs de parts, soit entre ceux-ci et la société de gestion ou le dépositaire, sont soumises à la juridiction des tribunaux compétents.

Villiers Green Bonds Amundi

28 / 29

Date de la mise à jour du règlement : 29 mai 2019

Villiers Green Bonds Amundi

29 / 29

