Informations clés pour l'investisseur
Ce document fournit des informations essentielles aux investisseurs de ce fonds. Il ne s’agit pas d’un document promotionnel. Les informations qu’il contient vous sont fournies conformément à une obligation légale, afin de vous aider à comprendre en quoi consiste un investissement dans ce fonds et quels risques y sont associés. Il vous est conseillé de le lire pour décider en connaissance de cause d’investir ou non.

AMUNDI OBLIG MONDE
Classe P - Code ISIN : (C) FR0000286338
OPCVM de droit français géré par Amundi Asset Management, société de Amundi

Objectifs et politique d'investissement
Classification AMF ("Autorité des Marchés Financiers") : Obligations et autres titres de créance internationaux En souscrivant à AMUNDI OBLIG MONDE - P, vous investissez dans des titres obligataires libellées dans toute devise. L'objectif de gestion de la SICAV est de réaliser, sur un horizon de placement minimum de 3 ans et après prise en compte des frais courants, une performance supérieure à celle de son indice de référence, le JP Morgan Government Bond Index Global (calculé coupons réinvestis), composé d'obligations gouvernementales internationales. Pour y parvenir, l’équipe de gestion: - sélectionne majoritairement, selon le jugement de la gestion et dans le respect de le politique interne de suivi du risque de crédit de la société de gestion de façon non exclusive et non mécanique, des obligations d'Etats de l'OCDE sans limite de notation et des obligations d'entreprises des pays de l'OCDE de bonne qualité c'est à dire presentant une notation allant de AAA à BBB- sur l’échelle de notation de standards &Poors ou Fitch ou allant de Aaa à Baa3 dans l’échelle de Moody’s. La sensibilité de la SICAV, qui mesure l’impact de la variation des taux d’intérêt sur la valeur de votre portefeuille, est comprise entre 0 et 10. - met en œuvre une gestion active des devises (Toutes devises). Des instruments financiers à terme ou des acquisitions et cessions temporaires de titres peuvent être utilisés à titre de couverture et/ou de générer une surexposition et ainsi porter l'exposition de la SICAV au delà de l'actif net. Le résultat net et les plus-values nettes réalisées de la SICAV sont systématiquement réinvestis. Vous pouvez demander le remboursement de vos actions chaque jour, les opérations de rachat sont exécutées de façon quotidienne. Recommandation : cette SICAV pourrait ne pas convenir aux investisseurs qui prévoient de retirer leur apport avant 3 ans.

Profil de risque et de rendement
à risque plus faible, rendement potentiellement plus faible à risque plus élevé, rendement potentiellement plus élevé Les risques importants pour l'OPCVM non pris en compte dans l'indicateur sont : Risque de crédit : il représente le risque de dégradation soudaine de la qualité de signature d’un émetteur ou celui de sa défaillance. Risque de liquidité : dans le cas particulier où les volumes d’échange sur les marchés financiers sont très faibles, toute opération d’achat ou vente sur ces derniers peut entraîner d’importantes variations du marché. Risque de contrepartie : il représente le risque de défaillance d’un intervenant de marché l’empêchant d’honorer ses engagements vis-à-vis de votre portefeuille. L’utilisation de produits complexes tels que les produits dérivés peut entraîner une amplification des mouvements de titres dans votre portefeuille. La survenance de l’un de ces risques peut avoir un impact négatif sur la valeur de votre portefeuille.

1

2

3

4

5

6

7

Le niveau de risque de cette SICAV reflète principalement le risque du marché des obligations internationales sur lequel il est investi. Les données historiques utilisées pour le calcul de l’indicateur de risque numérique pourraient ne pas constituer une indication fiable du profil de risque futur de l’OPCVM. La catégorie de risque associée à cette SICAV n’est pas garantie et pourra évoluer dans le temps. La catégorie la plus faible ne signifie pas « sans risque ». Le capital initialement investi ne bénéficie d'aucune garantie.

AMUNDI OBLIG MONDE - P

1

Frais
Les frais et commissions acquittés servent à couvrir les coûts d’exploitation de l’OPCVM y compris les coûts de commercialisation et de distribution des actions, ces frais réduisent la croissance potentielle des investissements. Les frais d’entrée et de sortie affichés sont des frais maximum. Frais ponctuels prélevés avant ou après investissement Dans certains cas, les frais payés peuvent être inférieurs - vous pouvez obtenir plus d’information auprès de votre conseiller Frais d'entrée 1,00 % financier. Frais de sortie Néant Les frais courants sont fondés sur les chiffres de l’exercice Ces taux correspondent au pourcentage maximal pouvant être prélevé précédent, clos le 29 mars 2018. Ce pourcentage peut varier d’une année sur l’autre. Il exclut : sur votre capital avant que celui-ci ne soit investi (entrée) ou ne vous les commissions de surperformance, soit remboursé (sortie). les frais d’intermédiation, à l’exception des frais d’entrée et de Frais prélevés par la SICAV sur une année sortie payés par l’OPCVM lorsqu’il achète ou vend des parts d’un autre OPC. Frais courants 0,92 % de l'actif net moyen

Frais prélevés par la SICAV dans certaines circonstances
Commission de performance Néant
Pour plus d'information sur les frais, veuillez vous référer à la rubrique « frais et commissions » du prospectus de cet OPCVM, disponible sur simple demande auprès de la société de gestion.

Performances passées
Les performances ne sont pas constantes dans le temps et ne préjugent pas des performances futures. Les performances annualisées présentées dans ce diagramme sont calculées après déduction de tous les frais prélevés par la SICAV. La SICAV a été créée le 9 avril 1984. La devise de référence est l'euro (EUR).
2,2% 1,1% 0,5% 2,1% 0,2% 0,4%

22,4%

2009

2010

-11,1%

25 % . 20 15 10 5 0 -5 -10 -15

16,8%

10,9% 2,4%

4,3%

6,9%

0,8%

1,6%

4,1%

8,5%

-0,5%

2011

2012

2013

2014

2015

2016

2017

-1,6% --------------------------

2018

AMUNDI OBLIG MONDE - P

Indice de référence

Informations pratiques
Nom du dépositaire : CACEIS Bank. Informations supplémentaires relatives à l'OPCVM : Le dernier prospectus et les derniers documents périodiques, ainsi que toutes autres informations pratiques, sont disponibles gratuitement auprès de la société de gestion. Les détails actualisés de la politique de rémunération de la société de gestion sont disponibles sur son site internet ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de celle-ci. Cette politique décrit notamment les modalités de calcul des rémunérations et avantages de certaines catégories de salariés, les organes responsables de leur attribution ainsi que la composition du Comité de rémunération. La valeur liquidative est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion et sur le site www.ca-sicavetfcp.fr. Fiscalité : Selon votre régime fiscal, les plus-values et revenus éventuels liés à la détention de titres de l’OPCVM peuvent être soumis à taxation. Nous vous conseillons de vous renseigner à ce sujet auprès du commercialisateur de l’OPCVM. Responsabilité : La responsabilité de Amundi Asset Management ne peut être engagée que sur la base de déclarations contenues dans le présent document qui seraient trompeuses, inexactes ou non cohérentes avec les parties correspondantes du prospectus de l’OPCVM. L’OPCVM n’est pas ouvert aux résidents des Etats Unis d’Amérique/"U.S. Person" (la définition de "U.S. Person" est disponible sur le site internet de la société de gestion www.amundi.com et/ou dans le prospectus).

Cet OPCVM est agréé en France et réglementé par l'Autorité des marchés financiers (AMF). La société de gestion Amundi Asset Management est agréée en France et réglementée par l'Autorité des marchés financiers (AMF). Les informations clés pour l'investisseur ici fournies sont exactes et à jour au 5 juin 2019.

AMUNDI OBLIG MONDE - P

-0,3%

2

OPCVM relevant de la directive 2009/65/CE complétée par la directive 2014/91/UE

PROSPECTUS
I - CARACTERISTIQUES GENERALES
Dénomination : Forme Juridique de l'OPCVM et Etat membre : AMUNDI OBLIG MONDE Société d'Investissement à Capital Variable (SICAV) de droit français

Date de création, d'existence prévue :

d'agrément

et

durée OPCVM créé le 9 avril 1984, agréé le 22 décembre 1983, pour une durée de vie de 99 ans

Synthèse de l'offre de gestion :
Dénomination Part
ActionP

Code ISIN
FR0000286338

Affectation du résultat
Capitalisation

Devise de libellé
Euro

Souscriptio n initiale minimale

Souscriptio n ultérieure minimale

Souscripteurs concernés
Tous souscripteurs, plus particulièrement les personnes physiques

1 millième d'action 1 millième d'action

Indication du lieu où l'on peut se procurer le dernier rapport annuel et le dernier état périodique : Les derniers documents annuels ainsi que la composition des actifs sont adressés dans un délai de 8 jours ouvrés sur simple demande écrite du porteur auprès de : Amundi Asset Management Service Clients 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris Des informations supplémentaires peuvent être obtenues auprès de votre interlocuteur habituel. Le site de l'AMF www.amf-france.org contient des informations complémentaires sur la liste des documents réglementaires et l'ensemble des dispositions relatives à la protection des investisseurs.

II - ACTEURS
Dépositaire et Gestionnaire du passif : CACEIS BANK, Société Anonyme Siège social : 1-3 Place Valhubert - 75013 Paris Activité principale : Banque et prestataire de services d’investissement agréé par le CECEI le 1er avril 2005

Au regard des missions réglementaires et contractuellement confiées par la société de gestion, le dépositaire a pour activité principale la garde des actifs de l’OPCVM, le contrôle de la régularité des décisions de la société de gestion ainsi que le suivi des flux de liquidité de l’OPCVM.

AMUNDI OBLIG MONDE

1 / 20

Le dépositaire et la société de gestion appartiennent au même groupe; ainsi, et conformément à la réglementation applicable, ils ont mis en place une politique d’identification et de prévention des conflits d’intérêts. Si un conflit d’intérêt ne peut être évité, la société de gestion et le dépositaire prennent toutes les mesures nécessaires pour gérer, suivre et signaler ce conflit d’intérêt. La description des fonctions de garde déléguées, la liste des délégataires et sous délégataires du dépositaire et l’information relative aux conflits d’intérêt susceptibles de résulter de ces délégations sont disponibles sur son site internet : www.caceis.com ou gratuitement sur simple demande écrite. Des informations actualisées sont mises à disposition des porteurs sur demande. Etablissement en charge de la centralisation des ordres de souscription et de rachat par délégation de la société de gestion : CACEIS BANK, Société Anonyme Siège social : 1-3 Place Valhubert - 75013 Paris Activité principale : Banque et prestataire de services d’investissement agréé par le CECEI le 1er avril 2005

Le dépositaire est également chargé, par délégation de la société de gestion, de la tenue du passif de l'OPCVM, qui recouvre la centralisation des ordres de souscription et de rachat des actions ainsi que la tenue du compte émission des actions. Commissaire aux comptes : Cabinet MAZARS Exaltis – 61, rue Henri Regnault - 92075 Paris La Défense Cedex Représenté par M. MASIERI Commercialisateurs : Groupe Crédit Agricole, ensemble des agences des Caisses Régionales de Crédit Agricole en France. La liste des commercialisateurs n'est pas exhaustive dans la mesure où, notamment, l'OPCVM est admis à la circulation en Euroclear. Ainsi, certains commercialisateurs peuvent ne pas être mandatés ou connus de la société de gestion. Gestionnaire financier, administratif et comptable par délégation : Amundi Asset Management, Société par Actions Simplifiée Société de Gestion de Portefeuille agréée par l’AMF sous le n° GP 04000036 Siège social : 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris Gestionnaire comptable par sous délégation : CACEIS Fund Administration, Société Anonyme Siège social : 1-3, Place Valhubert - 75013 Paris CACEIS Fund Administration est l’entité du groupe Crédit Agricole spécialisée sur les fonctions de gestion administrative et comptable des OPC pour une clientèle interne et externe au groupe. A ce titre, CACEIS Fund Administration a été désignée par Amundi Asset Management, en qualité de gestionnaire comptable par délégation pour la valorisation et l’administration comptable de l'OPCVM. Organes d'administration et de direction de la SICAV : La liste des membres du conseil d’administration et de direction ainsi que les fonctions exercées dans d’autres

AMUNDI OBLIG MONDE

2 / 20

sociétés figurent dans le rapport annuel de la SICAV mis à jour à l’issue de chaque exercice. Les fonctions sont indiquées sous la responsabilité de chacune des personnes citées.

III - MODALITES DE FONCTIONNEMENT ET DE GESTION
1. Caractéristiques générales
Caractéristiques des actions : Code ISIN : FR0000286338 Nature du droit attaché à la catégorie d'actions : Chaque actionnaire dispose de droits dans le capital de la SICAV proportionnels au nombre d'actions possédées. Inscription à un registre ou précision des modalités de tenue du passif : Dans le cadre de la gestion du passif de la SICAV, les fonctions de centralisation des ordres de souscription et de rachat, ainsi que de tenue de compte émetteur des actions sont effectuées par le dépositaire en relation avec la société Euroclear France, auprès de laquelle la SICAV est admise. Inscription au registre du gestionnaire du passif pour les actions inscrites au nominatif administré. Droit de vote : Un droit de vote est attaché à chaque action afin de participer aux décisions relevant de la compétence de l'assemblée générale de la SICAV. Forme des actions : Nominatif ou au porteur Décimalisation : Les souscriptions s'effectuent en millième d'action au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième d'action. Date de clôture de l'exercice comptable : dernier jour de bourse du mois de mars Date de clôture du premier exercice comptable : dernier jour de bourse du mois de mars 1985 Libellé de la devise de comptabilité : Euro Régime fiscal : L'OPCVM en tant que tel n'est pas sujet à imposition. Toutefois, les porteurs peuvent supporter des impositions du fait des revenus distribués par l'OPCVM, le cas échéant, ou lorsqu'ils cèderont les titres de celui-ci. Le régime fiscal applicable aux sommes distribuées par l'OPCVM ou aux plus ou moins values latentes ou réalisées par l'OPCVM dépend des dispositions fiscales applicables à la situation particulière de l'investisseur, de sa résidence fiscale et/ou de la juridiction d'investissement de l'OPCVM. Si l'investisseur n'est pas sûr de sa situation fiscale, il doit s'adresser à un conseiller ou un professionnel. Certains revenus distribués par l'OPCVM à des non-résidents en France sont susceptibles de supporter dans

AMUNDI OBLIG MONDE

3 / 20

cet Etat une retenue à la source.

2. Dispositions particulières
Classification : Obligations et autres titres de créance internationaux Objectif de gestion : La SICAV a pour objectif de réaliser une performance supérieure à celle de l’indice JP Morgan Government Bond Index Global couvert en euro sur un horizon recommandé de placement de 3 ans minimum. Indicateur de référence : l'indice JP Morgan Government Bond Index Global (cours de clôture – coupons réinvestis) couvert en euro est composé de titres obligataires gouvernementaux internationaux dont la notation minimum est BBB- sur l’échelle de l’agence de notation Standard & Poors ou Baa3 sur l’échelle de Moody’s (catégorie Investment Grade). Exclusivement à taux fixe, les émissions doivent avoir une durée de vie restant à courir supérieure à 1 an. L’indice est totalement couvert contre le risque de change. Cet indice est publié par JPMorgan et disponible sur www.morganmarkets.com. Indice de référence applicable à l’objectif de gestion du fonds : A la date de la dernière mise à jour du présent prospectus, l’administrateur de l’indice de référence n’est pas encore inscrit sur le registre d’administrateurs et d’indices de référence tenu par l’ESMA.

Au regard du règlement (UE) 2016/1011 du Parlement européen et du conseil du 08 juin 2016, la société de gestion dispose d’une procédure de suivi des indices de référence utilisés décrivant les mesures à mettre en œuvre en cas de modifications substantielles apportées à un indice ou cessation de fourniture de cet indice. Stratégie d'investissement : Principales caractéristiques de gestion de l’OPCVM :
Fourchette de sensibilité au taux d'intérêt Zone géographique des émetteurs des titres Devise de libellé des titres Niveau de risque de change [0;10] Pays de l'OCDE: [0;100%] Toutes devises [0;100%]

La fourchette de sensibilité aux spreads de crédit de votre fonds peut s'écarter de la fourchette de sensibilité au taux d'intérêt précisé ci-dessus notamment en raison de la gestion active de nos positions titres d’entreprises ainsi que la volatilité des spreads de crédit.

AMUNDI OBLIG MONDE

4 / 20

1. Stratégies utilisées Dans un univers d’investissement international, la SICAV offre une gestion active sur les marchés de taux et de changes. Afin de sur-performer l’indice de référence, l’équipe de gestion met en place des positions stratégiques et tactiques sur l’ensemble des marchés de taux internationaux et de devises. Cette recherche de sur-performance repose sur six axes majeurs de valeur ajoutée : 1. la sensibilité globale du portefeuille : gestion active du risque obligataire global du portefeuille à l’intérieurd’une fourchette de sensibilité comprise entre 0 et 10 selon les anticipations haussières ou baissières de l’équipe de gestion sur l’évolution des taux ; 2. l’allocation de cette sensibilité entre les différents marchés obligataires des Etats-Unis, du Royaume-Uni, de la zone euro, et du Japon 3. l’allocation de cette sensibilité entre les différents segments des courbes de taux des Etats-Unis, du Royaume-Uni, de la zone euro, et du Japon ; L’allocation maximale de sensibilité par marché obligataire et par segment de courbes est comprise dans une fourchette de [-2,5 ; +2,5] points de sensibilité. Les trois premiers axes de valeur découlent des vues stratégiques de l’équipe de gestion, déterminées selon les conditions de marché. Ces vues qualitatives sont alimentées par les études macro-économiques tant internes au Groupe Crédit Agricole qu’externes (consultants, courtiers). Elles font ensuite l’objet d’une quantification en portefeuille modèle par optimisation statistique interne, puis d’une adaptation avec les contraintes de gestion de la SICAV (indice de référence et univers de gestion), également par voie d’optimisation interne. 4. la sélection et la gestion des titres : la sélection d'un émetteur est effectuée en fonction de l'observation de plusieurs paramètres : - études effectuées par les différentes entités de recherche du groupe Crédit Agricole ou d'autres institutions financières de la place. - l'appréciation par l'équipe de gestion de la prime offerte par les titres de cet émetteur pour rémunérer le risque de signature et /ou de liquidité. - un nouvel émetteur sera étudié avec d'autant plus d'intérêt que sa contribution à la diversification du portefeuille sera élevée. Cette étape correspond à l’investissement du portefeuille-modèle sur les marchés, et donc à la gestion tactique. Elle est mise en oeuvre à partir des outils de valorisation de l’équipe, tant externes (par exemple Bloomberg) qu’internes. 5. l’allocation devises : malgré le fait que l’indice de référence soit complètement couvert en euro, l'équipe de gestion pourra prendre des positions actives sur le marché des changes (toutes devises).

6. le trading, tant sur les marchés des contrats futures obligataires que sur les marchés des changes pour des raisons de liquidité.

AMUNDI OBLIG MONDE

5 / 20

2. Description des actifs utilisés (hors dérivés) La SICAV est investie en produits de taux à l’intérieur d’une fourchette de sensibilité de 0 à 10. Instruments du marché obligataire Les titres en portefeuille seront sélectionnés selon le jugement de la gestion et dans le respect de la politique interne de suivi du risque de crédit de la Société de gestion. En vue de la sélection des titres, la gestion ne s’appuie, ni exclusivement ni mécaniquement, sur les notations émises par les agences de notation, mais fonde sa conviction d’achat et de vente d’un titre sur ses propres analyses de crédit et de marchés. A titre d’information, la gestion pourra recourir notamment à des titres bénéficiant des notations telles que décrites ci-dessous. Les investissements seront réalisés : jusqu’à 100% de l’actif net d’obligations émises ou garanties par les Etats-membres de l’OCDE, sans limite de notation ; jusqu’à 100% de l’actif net d’obligations OCDE émises par des émetteurs non-gouvernementaux ayant leur siège social dans un pays de l’OCDE et libellées dans l’une des devises d’un pays de l’OCDE, dont la notation va de AAA à BBB- sur l’échelle de notation de standards &Poors ou Fitch ou allant de Aaa à Baa3 dans l’échelle de Moody’s (dits de catégorie investissement); dans la limite de 20% de l’actif net de Mortgage Backed Securities (MBS) (titres issus de la titrisation de portefeuilles d’emprunts hypothécaires) et Asset Backed Securities (ABS) (titres issus de la titrisation de portefeuilles d’emprunts de crédit non-hypothécaire tels que la consommation, l’automobile, les cartes bancaires) notées AAA selon l’agence de notation Moody’s ou Aaa selon l’agence de notation Standard & Poors. L’utilisation de véhicules de titrisation de très bonne qualité permet d’améliorer le couple rendement/notation tout en gérant activement le risque de transition de la notation. Les catégories d’obligations utilisées sont les suivantes : Obligations à taux fixe Obligations à taux variable Obligations indexées (inflation, Taux à Echéance Constante…) Obligations échangeables Obligations convertibles, Obligations Contingent Convertibles Autres : titres participatifs ; titres subordonnés ; obligations perpétuelles. Le fonds pourra investir dans des obligations Contingent Convertibles du secteur financier jusqu'à 10% de l'actif net. Les obligations Contingent Convertibles sont des titres subordonnés qui présentent la particularité de pouvoir être convertis en actions par un fait générateur extérieur et un risque spécifique difficile à appréhender. Ce type d'actif présente notamment un risque de liquidité. Instruments du marché monétaire La gestion de la trésorerie est effectuée à travers la détention d’instruments du marché monétaire, de prises en pension et de dépôts. Son objectif est de rémunérer la trésorerie du portefeuille et d’ajuster l’exposition

AMUNDI OBLIG MONDE

6 / 20

globale du portefeuille aux marchés de taux et de devises. Les catégories d’instruments du marché monétaire utilisées sont les suivantes : TCN BTF BTAN Euro Commercial Paper Certificats de dépôt OPC monétaires Détention d'actions ou parts d'autres OPC ou fonds d'investissement Le Fonds peut détenir jusqu'à 10% de son actif en parts ou actions d’OPC ou fonds d’investissement suivants : OPCVM français ou étrangers
(1)

FIA français ou européens ou fonds d’investissement respectant les critères fixés par le Code (2) Monétaire et Financier Ces OPC et fonds d'investissement peuvent être gérés par la société de gestion ou une société liée. Le profil de risque de ces OPC est compatible avec celui de l'OPCVM. (1) jusqu'à 100% en cumul de l'actif net (maximum réglementaire) (2) jusqu'à 30% en cumul de l'actif net (maximum réglementaire) 3. Description des dérivés utilisés L’utilisation des instruments financiers à terme, conditionnels ou non, fait partie intégrante du processus d’investissement, en raison de leur avantage en matière de liquidité et de leur rapport coût/efficacité. Ils permettent d’intervenir rapidement en substitution de titres vifs notamment à l’occasion des mouvements de flux liés aux souscriptions/rachats ou en cas de circonstances particulières comme les fluctuations importantes des marchés. Il s'agit néanmoins d'une composante non essentielle d'un processus basé sur l'analyse fondamentale. Informations relatives aux contreparties des contrats dérivés négociés de gré à gré : La sélection des contreparties est effectuée selon la procédure en vigueur au sein d'Amundi et repose sur le principe de sélectivité des meilleures contreparties de marché. Ceci se traduit notamment par : une double validation des contreparties par le responsable d'Amundi Intermédiation et par le Comité Crédit d'Amundi Asset Management après analyse de leurs profils financiers et opérationnels (nature d'activités, gouvernance, réputation, etc.) par une équipe d'analystes crédit indépendante des équipes de gestion. un nombre limité d'institutions financières avec lesquelles l'OPCVM négocie. Nature des marchés d’intervention : réglementés organisés de gré à gré Risques sur lesquels le gérant désire intervenir : action taux

AMUNDI OBLIG MONDE

7 / 20

change crédit : Credit Default Swaps, indices de CDS tels que les Itraxx et CDX ainsi que les options sur ces indices autres risques Nature des interventions, de l’ensemble des opérations devant être limitées à la réalisation de l’objectif de gestion : couverture exposition arbitrage autre nature : trading Nature des instruments utilisés : futures : sur devises et sur taux d’intérêt options : sur devises et sur taux d’intérêt swaps : de devises, de taux change à terme : achat de devises à terme, vente de devises à terme dérivés de crédit autre nature Stratégie d’utilisation des dérivés pour atteindre l’objectif de gestion : couverture ou exposition du risque de change et de taux couverture ou exposition actions reconstitution d’une exposition synthétique à des actifs, aux risques mentionnés ci-dessus autre stratégie : trading sur futures Les dérivés de crédit (Credit Default Swaps, les indices tels que les Itraxx et CDX ainsi que les options sur ces indices) sont utilisés soit pour se protéger contre le risque de crédit ou la défaillance d’un émetteur, soit dans le cadre de stratégies d’arbitrage : pour anticiper les variations à la hausse ou à la baisse de ces instruments ou pour exploiter des disparités pour un même émetteur entre le marché du risque de crédit et celui du titre ou entre deux émetteurs. L'achat de protection réduit le risque du portefeuille tandis que la vente de protection, qui conduit à répliquer synthétiquement la détention d'un titre physique, génère un risque équivalent à celui existant en cas de détention directe du titre. Ainsi, à l’instar de la défaillance d’un émetteur du portefeuille, celle d’un émetteur sous-jacent à un dérivé de crédit aura un impact négatif sur la valeur liquidative. Les investissements en dérivés de crédit sont soumis aux mêmes limites de ratings que les investissements en crédits cash de la SICAV. 4. Description des titres intégrant des dérivés • Risques sur lesquels le gérant désire intervenir : action taux change crédit autres risques • Nature des interventions et description de l’ensemble des opérations devant être limitées à la réalisation de l’objectif de gestion :

AMUNDI OBLIG MONDE

8 / 20

couverture exposition arbitrage autre nature. • Nature des instruments utilisés Warrants Obligations callables Obligations puttables • Stratégie d’utilisation des dérivés intégrés pour atteindre l’objectif de gestion : couverture ou exposition du risque de change les obligations callables et puttables sont utilisées pour ajuster l'exposition au marché du crédit couverture ou exposition actions reconstitution d’une exposition synthétique à des actifs 5. Dépôts L'OPCVM peut effectuer des dépôts d'une durée maximale de douze mois. Ces dépôts contribuent à la réalisation de l'objectif de gestion de l'OPCVM en lui permettant de gérer la trésorerie. 6. Emprunts d'espèces L'OPCVM peut se trouver en position débitrice en raison des opérations liées à ses flux (investissements/désinvestissements en cours, opérations de souscription/rachat), dans la limite de 10% de l'actif net. 7. Opérations d'acquisitions et cessions temporaires de titres • Nature des opérations utilisées : prises et mises en pension par référence au code monétaire et financier prêts et emprunts de titres par référence au code monétaire et financier sell and buy back ; buy and sell back Ces opérations porteront sur les actifs éligibles au sens de la réglementation. Ces actifs sont conservés auprès du Dépositaire. • Nature des interventions, l’ensemble des opérations devant être limitées à la réalisation de l’objectif de gestion gestion de la trésorerie optimisation des revenus et de la performance de l’OPCVM contribution éventuelle à l’effet de levier de l’OPCVM : les prises en pension peuvent être utilisées pour financer des positions vendeuses sur les marchés obligataires OCDE dans la limite de 10% de l’actif. • Rémunération : les informations figurent au paragraphe frais et commissions. L’engagement de la SICAV est limité à 100% de l’actif net. Récapitulatif des proportions utilisées :

AMUNDI OBLIG MONDE

9 / 20

Typologie d'opérations Proportion maximum de l'actif net Proportion attendue de l'actif net

Prises en pension 100 % 25 %

Mises en pension 100 % 25 %

Prêts de titres 0% 0%

Emprunts de titres 0% 0%

8- Informations relatives aux garanties financières (acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou aux dérivés négociés de gré à gré dont les contrats d'échange sur rendement global (TRS)) : Nature des garanties financières : Dans le cadre des opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres et des opérations sur dérivés négociés de gré à gré, l’OPCVM peut recevoir à titre de garantie (appelé collatéral) des titres et des espèces. Les titres reçus en garantie doivent respecter des critères définis par la société de gestion. Ils doivent être : - liquides, - cessibles à tout moment, - diversifiés, dans le respect des règles d’éligibilité, d’exposition et de diversification de l’OPCVM, - émis par un émetteur qui n'est pas une entité de la contrepartie ou de son groupe. Pour les obligations, les titres seront en outre émis par des émetteurs localisés dans l'OCDE et de haute qualité dont la notation minimale pourrait aller de AAA à BBB- sur l’échelle de Standard & Poor’s ou bénéficiant d'une notation jugée équivalente par la société de gestion. Les titres obligataires doivent avoir une échéance maximale de 50 ans. Les critères décrits ci-dessus sont détaillés dans une politique Risques consultable sur le site internet de la société de gestion : www.amundi.com et pourront faire l'objet de modifications notamment en cas de circonstances de marché exceptionnelles. Des décotes peuvent être appliquées au collatéral reçu ; elles prennent en compte la qualité de crédit, la volatilité des prix des titres ainsi que le résultat des simulations de crises réalisées. Réutilisation du collatéral espèces reçu : Le collatéral espèces reçu peut être réinvesti en dépôts, en obligations d'Etat, en opérations de prises en pension ou en OPCVM monétaires court terme conformément à la Politique Risques de la société de gestion. Réutilisation du collatéral titres reçu : Non autorisé : Les titres reçus en collatéral ne pourront être vendus, réinvestis ou remis en garantie. Profil de risque : Votre argent sera principalement investi dans des instruments financiers sélectionnés par la société de gestion.Ces instruments connaîtront les évolutions et les aléas des marchés. Les principaux risques liés à la classification sont : - Risque de taux : il s’agit du risque de baisse des instruments de taux découlant des variations des taux d’intérêt. Il est mesuré par la sensibilité. En période de hausse des taux d’intérêt, la valeur liquidative pourra baisser de manière sensible. Les principaux risques spécifiques liés à la gestion sont : - Risque de crédit : il s’agit du risque de baisse des titres émis par un émetteur privé ou de défaut de ce

AMUNDI OBLIG MONDE

10 / 20

dernier. En fonction du sens des opérations de l’OPCVM, la baisse (en cas d’achat) ou la hausse (en cas de vente) de la valeur des titres de créance sur lesquels est exposé l’OPCVM peut baisser et entraîner une baisse de la valeur liquidative. - Risque de change : Il s’agit du risque de baisse des devises d’investissement par rapport à la devise de référence du portefeuille, l’euro. En fonction du sens des opérations de l’OPCVM, la baisse (en cas d’achat) ou la hausse (en cas de vente) d’une devise par rapport à l’euro pourra entraîner la baisse de la valeur liquidative. - Risque lié à la surexposition : l’OPCVM peut avoir recours à des instruments financiers à terme (dérivés) afin de générer une surexposition et ainsi porter l’exposition de l’OPCVM au-delà de l’actif net. En fonction du sens des opérations de l’OPCVM, l’effet de la baisse (en cas d’achat d’exposition) ou de la hausse du sous-jacent du dérivé (en cas de vente d’exposition) peut être amplifié et ainsi accroître la baisse de la valeur liquidative de l’OPCVM. - Risque lié à l’utilisation des ABS et MBS : le risque de crédit des ABS (Asset Backed Securities) et MBS (Mortgage Backed Securities) repose principalement sur la qualité des actifs sous-jacents, qui peuvent être de natures diverses (créances bancaires, titres de créances…). Ces instruments résultent de montages complexes pouvant comporter des risques juridiques et des risques spécifiques tenant aux caractéristiques des actifs sous-jacents. La réalisation de ces risques peut entraîner la baisse de la valeur liquidative de l’OPCVM. - Risque spécifique lié à l’utilisation d’obligations subordonnées complexes (convertibles contingentes) : Il s’agit notamment des risques liés aux caractéristiques de ces titres: annulation du coupon, réduction partielle ou totale de la valeur du titre, conversion de l’obligation en action. Ces conditions peuvent être déclenchées, en tout ou partie, soit en raison des ratios financiers de l’émetteur, soit par décision de ce dernier ou de l’autorité de tutelle compétente. La réalisation de l’un de ces risques peut entraîner une baisse de la valeur liquidative de l’OPC. Risque actions (accessoire) : Si les actions ou les indices, auxquels le portefeuille est exposé, baissent la valeur liquidative du fonds pourra baisser. Les actions sous-jacentes des obligations convertibles et assimilées, les actions détenues en direct dans le portefeuille ou les indices, auxquels le portefeuille est exposé, baissent la valeur liquidative pourra baisser. Les autres risques sont : - Risque de liquidité : certains titres (par exemple, les véhicules de titrisation) dans lesquels l’OPCVM est investi peuvent être difficilement négociables ou même ne plus être négociables momentanément, du fait notamment de l’absence d’échanges sur le marché, de restrictions réglementaires. - Risque de perte en capital : l’investisseur est averti que son capital n’est pas garanti et peut donc ne pas lui être restitué. - Risque de contrepartie : L’OPCVM a recours à des opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou à des dérivés négociés de gré à gré dont les contrats d’échange sur rendement global. Ces opérations, conclues avec une contrepartie, exposent l’OPCVM à un risque de défaillance et/ou de non-exécution du contrat d’échange de la part de celle-ci, qui pourront avoir un impact significatif sur la valeur liquidative de l’OPCVM. Ce risque pourrait ne pas être, le cas échéant, compensé par les garanties financières reçues. - Risque de liquidité lié aux acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou contrats d’échange sur rendement global (TRS) : L'OPCVM peut être exposé à des difficultés de négociation ou une impossibilité momentanée de négociation de certains titres dans lesquels l'OPCVM investit ou de ceux reçus en garantie, en cas de défaillance d’une contrepartie d’opérations d’acquisitions et cessions temporaires de titre et/ou de

AMUNDI OBLIG MONDE

11 / 20

contrats d’échange sur rendement global (TRS). - Risque juridique : l’utilisation des acquisitions et cessions temporaires de titres et/ou contrats d’échange sur rendement global (TRS) peut entraîner un risque juridique, notamment relatif aux contrats. Souscripteurs concernés et profil de l'investisseur type : Tous souscripteurs, plus particulièrement les personnes physiques. Cette SICAV est destinée aux investisseurs recherchant une diversification internationale de leur portefeuille obligataire. La durée minimale de placement recommandée est de 3 ans. Le montant qu’il est raisonnable d’investir par chaque investisseur dans cet OPCVM dépend de sa situation personnelle. Pour le déterminer, il doit tenir compte de son patrimoine personnel, de ses besoins actuels et de la durée de placement recommandée, mais également de son souhait de prendre des risques ou au contraire, de privilégier un investissement prudent. Il lui est également fortement recommandé de diversifier suffisamment ses investissements afin de ne pas les exposer uniquement aux risques de cet OPCVM. Les actions de cette SICAV ne peuvent être offertes ou vendues directement ou indirectement aux Etats-Unis d’Amérique (y compris sur ses territoires et possessions), au bénéfice d'une « U.S. Person », telle que définie par la réglementation américaine « Regulation S » adoptée par la Securities and Exchange Commission (« (1) SEC »). Date et périodicité d'établissement de la valeur liquidative : La valeur liquidative est établie chaque jour où les marchés Euronext Paris sont ouverts à l'exception des jours fériés légaux en France. Conditions de souscription et de rachat : Les demandes de souscriptions et de rachats sont centralisées chaque jour d'établissement de la valeur liquidative (J) à 12h00 ou à 15h00 pour les demandes des seuls OPC nourriciers. Ces demandes sont exécutées sur la base de la valeur liquidative établie en J et calculée en J+1 ouvré. Les ordres sont exécutés conformément au tableau ci-dessous :

1 L’expression « U.S. Person » s’entend de: (a) toute personne physique résidant aux Etats-Unis d’Amérique; (b) toute entité ou société organisée ou enregistrée en vertu de la réglementation américaine ; (c) toute succession (ou « trust ») dont l’exécuteur ou l’administrateur est U.S. Person ; (d) toute fiducie dont l’un des fiduciaires est une « U.S. Person »; (e) toute agence ou succursale d’une entité non-américaine située aux Etats-Unis d’Amérique ; (f) tout compte géré de manière non discrétionnaire (autre qu’une succession ou une fiducie) par un intermédiaire financier ou tout autre représentant autorisé, constitué ou (dans le cas d’une personne physique) résidant aux Etats-Unis d’Amérique; (g) tout compte géré de manière discrétionnaire (autre qu’une succession ou une fiducie) par un intermédiaire financier ou tout autre représentant autorisé, constitué ou (dans le cas d’une personne physique) résidant aux Etats-Unis d’Amérique ; et (h) toute entité ou société, dès lors qu’elle est (i) organisée ou constituée selon les lois d’un pays autre que les Etats-Unis d’Amérique et (ii) établie par une U.S. Person principalement dans le but d’investir dans des titres non enregistrés sous le régime de l’U.S. Securities Act de 1933, tel qu’amendé, à moins qu’elle ne soit organisée ou enregistrée et détenue par des « Investisseurs Accrédités » (tel que ce terme est défini par la « Règle 501(a) » de l’Act de 1933, tel qu’amendé) autres que des personne physiques, des successions ou des trusts.

AMUNDI OBLIG MONDE

12 / 20

J

J

J : jour J+1 ouvré d'établissement de la VL

J+1 ouvré

J+1 ouvré

Centralisation avant 12h00 des ordres de souscription 1
1

Centralisation Exécution de l’ordre Publication de la avant 12h00 au plus tard en J valeur liquidative des ordres de rachat1

Règlement des souscriptions

Règlement des rachats

Sauf éventuel délai spécifique convenu avec votre établissement financier.

Les personnes désirant acquérir ou souscrire des actions certifient en souscrivant ou en acquérant les actions de cette SICAV, qu’elles ne sont pas des « U.S. Persons ». Tout actionnaire doit informer immédiatement la SICAV s’il devient une « U.S. Person ». Etablissements habilités à recevoir les souscriptions et les rachats par délégation de la société de gestion : Amundi Asset Management, CACEIS Bank, agences des Caisses Régionales de Crédit Agricole en France L'attention des porteurs est attirée sur le fait que les ordres transmis à des commercialisateurs autres que les établissements mentionnés ci-dessus doivent tenir compte du fait que l'heure limite de centralisation des ordres s'applique auxdits commercialisateurs vis-à-vis de CACEIS Bank. En conséquence, ces commercialisateurs peuvent appliquer leur propre heure limite, antérieure à celle mentionnée ci-dessus, afin de tenir compte de leur délai de transmission des ordres à CACEIS Bank. Lieu et modalités de publication ou de communication de la valeur liquidative : La valeur liquidative de l'OPCVM est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion et sur le site internet : www.ca-sicavetfcp.fr. Caractéristiques des actions : Montant minimum de la première souscription : Action P-C : 1 millième d'action Montant minimum des actions souscrites ultérieurement : Action P-C : 1 millième d'action Décimalisation : Action P-C : Les souscriptions s'effectuent en millième d'action au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième d'action. Valeur liquidative d'origine : Action P-C : 152,45 euros Devise de libellé des actions : Action P-C : Euro

AMUNDI OBLIG MONDE

13 / 20

Affectation du résultat :
Action P-C : Capitalisation

Frais et commissions : - Commissions de souscription et de rachat : Les commissions de souscription et de rachat viennent augmenter le prix de souscription payé par l’investisseur ou diminuer le prix de remboursement. Les commissions acquises à l’OPCVM servent à compenser les frais supportés par l’OPCVM pour investir ou désinvestir les avoirs confiés. Les commissions non acquises reviennent à la société de gestion, au commercialisateur, etc. Frais à la charge de l'investisseur, prélevés lors des souscriptions et des rachats
Commission de souscription non acquise à l'OPCVM Commission de souscription acquise à l'OPCVM Commission de rachat non acquise à l'OPCVM Commission de rachat acquise à l'OPCVM

Assiette
Valeur liquidative x Nombre d'actions Valeur liquidative x Nombre d'actions Valeur liquidative x Nombre d'actions Valeur liquidative x Nombre d'actions

Taux

1,00% maximum Néant Néant Néant

- Frais de fonctionnement et de gestion : Ces frais recouvrent tous les frais facturés directement à l’OPCVM, à l’exception des frais de transaction. Les frais de transaction incluent les frais d’intermédiation (courtage, impôts de bourse, etc.) et la commission de mouvement, le cas échéant, qui peut être perçue notamment par le dépositaire et la société de gestion. Aux frais de fonctionnement et de gestion peuvent s’ajouter : des commissions de sur performance. Celles-ci rémunèrent la société de gestion dès lors que l’OPCVM a dépassé ses objectifs. Elles sont donc facturées à l’OPCVM ; des commissions de mouvements facturées à l’OPCVM ; des frais liés aux opérations d’acquisition et cession temporaires de titres.

AMUNDI OBLIG MONDE

14 / 20

Frais facturés à l'OPCVM
P1 __ P2 Frais de gestion financière __________________________________ Frais administratifs externes à la société de gestion Frais indirects maximum (commissions et frais de gestion)

Assiette
Actif net

Taux barème

0,9568 % TTC maximum

P3

Actif net

Non significatif

Commission de mouvement Perçue par le dépositaire P4 ************** Perçue par la société de gestion

Montant forfaitaire de 0 à 113 euros TTC selon la place **************** Prélèvement sur chaque transaction ou opération Montant forfaitaire de 1€ par contrat (futures/options) + commission proportionnelle de 0 à 0,10% selon les instruments (titres, change, ...) Néant

P5

Commission de surperformance

Néant

Pourront s’ajouter aux frais facturés à l’OPCVM et affichés ci-dessus, les coûts suivants : Les coûts juridiques exceptionnels liés au recouvrement des créances de l’OPCVM ; Les coûts liés aux contributions dues par la société de gestion à l’AMF au titre de la gestion de l’OPCVM. Les frais de fonctionnement et de gestion sont directement imputés au compte de résultat de l'OPCVM. Opérations de prêts de titres et de mises en pension : Dans le cadre des opérations de prêts de titres et de mise en pension, Amundi Asset Management, a confié à Amundi Intermédiation, pour le compte de l'OPCVM, les réalisations suivantes : la sélection des contreparties, la demande de mise en place des contrats de marché, le contrôle du risque de contrepartie, le suivi qualitatif et quantitatif de la collatéralisation (contrôles de dispersion, des notations, des liquidités), des pensions et prêts de titres Les revenus résultant de ces opérations sont restitués à l'OPCVM. Ces opérations engendrent des coûts qui sont supportés par l'OPCVM. La facturation par Amundi Intermédiation ne peut excéder 50% des revenus générés par ces opérations. La réalisation de ces opérations par Amundi Intermédiation, une société appartenant au même groupe que la société de gestion, génère un potentiel risque de conflit d'intérêts. Sélection des intermédiaires La société de gestion met en oeuvre une politique de sélection d'intermédiaires notamment lorsqu'elle conclut des opérations d'acquisitions et cessions temporaires de titres et certains dérivés tels que les contrats d'échange sur rendement global (TRS). La sélection des brokers et intermédiaires financiers s'opère de façon rigoureuse parmi les intermédiaires réputés de la place sur la base de plusieurs critères liés à la fourniture de services de Recherche (analyse financière fondamentale, information sur les sociétés, valeur ajoutée des interlocuteurs, bien-fondé des recommandations, etc ...) ou de services d’Exécution (accès et informations sur les marchés, coûts des transactions, prix d’exécution, bon dénouement des opérations, etc...). Ne sont sélectionnés que les établissements financiers d'un pays de l'OCDE dont la notation minimale pourrait

AMUNDI OBLIG MONDE

15 / 20

aller de AAA à BBB- sur l'échelle de Standard & Poor's lors de la mise en place de la transaction ou bénéficiant d'une notation jugée équivalente par la société de gestion. Par ailleurs, chacune des contreparties retenues sera analysée sur la base de critères propres au Département des Risques tels que la stabilité financière, la notation, l’exposition, le type d’activité, les antécédents, etc ... La liste des contreparties autorisées est revue annuellement. Elle implique les différents acteurs des Départements fronts et supports du groupe Amundi. Les brokers et intermédiaires financiers sélectionnés font l'objet d'un suivi régulier conformément à la Politique d’Exécution de la société de gestion.

IV - INFORMATIONS D'ORDRE COMMERCIAL
Diffusion des informations concernant l'OPCVM : Le prospectus, les derniers rapports annuels et documents périodiques sont disponibles auprès de la société de gestion : Amundi Asset Management Service Clients 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris La valeur liquidative de l’OPCVM est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion et sur le site internet : www.ca-sicavetfcp.fr . Les porteurs sont informés des changements affectant l’OPCVM selon les modalités définies par l’Autorité des Marchés Financiers: information particulière ou tout autre moyen (avis financier, document périodique…). Les avis financiers pourront être publiés par voie de presse et/ou sur le site internet de la société de gestion : www.amundi.com à la rubrique Actualités-et-documentation/Avis-Financiers. Transmission de la composition du portefeuille de l'OPCVM : La société de gestion peut transmettre, directement ou indirectement, la composition de l’actif de l’OPCVM aux porteurs de l’OPCVM ayant la qualité d’investisseurs professionnels relevant du contrôle de l’ACPR, de l’AMF ou des autorités européennes équivalentes, pour les seuls besoins de calcul des exigences réglementaires liées à la directive Solvabilité II. Cette transmission a lieu, le cas échéant, dans un délai qui ne peut être inférieur à 48 heures après la publication de la valeur liquidative. Respect par l’OPCVM de critères relatifs aux objectifs environnementaux, sociaux et de qualité de gouvernance (ESG) : La société de gestion met à la disposition de l’investisseur, sur son site Internet www.amundi.com et dans le rapport annuel de l’OPCVM (à partir des exercices ouverts à compter du 1er janvier 2012), des informations sur les modalités de prise en compte des critères ESG dans la politique d’investissement de l’OPCVM.

V - REGLES D'INVESTISSEMENT
L'OPCVM respecte les règles d'investissement édictées par le Code Monétaire et Financier et applicable à sa catégorie. En particulier, il pourra investir jusqu'à 35% de ses actifs en titres financiers éligibles et instruments du marché monétaire émis ou garantis par tous états ou organismes publics ou parapublics autorisés.

AMUNDI OBLIG MONDE

16 / 20

VI – RISQUE GLOBAL
Méthode de calcul du ratio du risque global : La VaR relative Portefeuille de référence : l'indice de référence de l'OPCVM Niveau de levier indicatif: 1 200,00 %

VII - REGLES D'EVALUATION ET DE COMPTABILISATION DES ACTIFS
Principe Les conventions générales comptables sont appliquées dans le respect des principes : de continuité de l'exploitation, de permanence des méthodes comptables d'un exercice à l'autre, d'indépendance des exercices. La méthode de base retenue, pour l'enregistrement des éléments d'actifs en comptabilité, est la méthode des coûts historiques, sauf en ce qui concerne l'évaluation du portefeuille. Règles d’évaluation des actifs Le calcul de la valeur liquidative de la part est effectué en tenant compte des règles d'évaluation précisées ci-dessous : Les valeurs mobilières négociées sur un marché réglementé français ou étranger, sont évaluées au prix du marché. L'évaluation au prix du marché de référence est effectuée selon les modalités arrêtées au dernier cours de bourse. Les différences entre les cours de Bourse utilisés lors du calcul de la valeur liquidative et les coûts historiques des valeurs mobilières constituant le portefeuille, sont enregistrées dans un compte "Différences d'estimation". Toutefois : Les valeurs mobilières dont le cours n'a pas été constaté le jour de l'évaluation ou dont le cours a été corrigé sont évaluées à leur valeur probable de négociation sous la responsabilité de la Société de gestion. Ces évaluations et leur justification sont communiquées au commissaire aux comptes à l'occasion de ses contrôles. Les Titres de Créances Négociables et assimilés sont évalués de façon actuarielle sur la base d’un taux de référence défini ci-dessous, majoré le cas échéant d’un écart représentatif des caractéristiques intrinsèques de l’émetteur : TCN dont l’échéance est inférieure ou égale à 1 an : Taux interbancaire offert en euros (Euribor) TCN swapés : valorisés selon la courbe OIS (Overnight Indexed Swaps) les TCN d'une durée de vie supérieure à trois mois (OPC monétaires) : valorisés selon la courbe OIS

AMUNDI OBLIG MONDE

17 / 20

(Overnight Indexed Swaps) TCN dont l’échéance est supérieure à 1 an : Taux des Bons du Trésor à intérêts Annuels Normalisés ( BTAN ) ou taux de l’OAT (Obligations Assimilables du Trésor) de maturité proche pour les durées les plus longues. Les Titres de Créances Négociables d’une durée de vie résiduelle inférieure ou égale à 3 mois pourront être évalués selon la méthode linéaire. Les bons du Trésor sont valorisés au taux du marché, communiqué quotidiennement par les Spécialistes en Valeurs du Trésor. Les parts ou actions d'OPC sont évaluées à la dernière valeur liquidative connue. Les titres qui ne sont pas négociés sur un marché réglementé sont évalués sous la responsabilité de la Société de gestion à leur valeur probable de négociation. Ils sont évalués en utilisant des méthodes fondées sur la valeur patrimoniale et le rendement, en prenant en considération les prix retenus lors de transactions significatives récentes. Les parts ou actions de fonds d'investissement sont évaluées à la dernière valeur liquidative connue ou, le cas échéant, sur la base d'estimations disponibles sous le contrôle et la responsabilité de la Société de Gestion. Les liquidités, dépôts et instruments financiers détenus en portefeuille et libellés en devises sont convertis dans la devise de comptabilité de l'OPCVM sur la base des taux de change au jour de l'évaluation. Les valeurs mobilières qui font l'objet de contrats de cession ou d'acquisition temporaire sont évaluées en conformité avec la réglementation en vigueur, les modalités d'application étant arrêtées par la Société de gestion. Les titres reçus en pension sont inscrits en portefeuille acheteur dans la rubrique "Créances représentatives des titres reçus en pensions" pour leurs montants prévus dans les contrats, majorés des intérêts à recevoir. Les titres donnés en pension inscrits en portefeuille acheteur sont valorisés au cours de Bourse. Les intérêts à recevoir et à payer pour les opérations de pension, sont calculés au prorata temporis. La dette représentative des titres donnés en pension est inscrite en portefeuille vendeur, à la valeur fixée au contrat, majorée des intérêts à payer. Au dénouement, les intérêts encaissés et décaissés sont comptabilisés en revenus de créances. Les titres prêtés sont valorisés au prix du marché. L'indemnité encaissée y afférent est enregistrée en revenus de créances. Les intérêts courus sont inclus dans la valeur boursière des titres prêtés. Les opérations portant sur des instruments financiers à terme, fermes ou conditionnels, négociées sur des marchés organisés français ou étrangers sont valorisées à la valeur de marché selon les modalités arrêtées par la Société de gestion. Les contrats sur marchés à terme sont valorisés au cours de compensation. Valorisation des garanties financières : Les garanties sont évaluées quotidiennement au prix du marché (mark-to-market). Des décotes peuvent être appliquées au collatéral reçu ; elles prennent en compte la qualité de crédit, la volatilité des prix des titres ainsi que le résultat des simulations de crises réalisées. Les appels de marge sont quotidiens sauf stipulation contraire mentionnée dans le contrat-cadre encadrant ces opérations ou en cas d'accord entre la société de gestion et la contrepartie sur l'application d'un seuil de déclenchement. Les opérations à terme, fermes ou conditionnelles ou les opérations d'échange conclues sur les marchés de gré à gré, autorisés par la réglementation applicable aux OPC, sont valorisées à leur valeur de marché

AMUNDI OBLIG MONDE

18 / 20

ou à une valeur estimée selon les modalités arrêtées par la Société de gestion. Les contrats d'échanges de taux d'intérêt et/ou de devises sont valorisés à leur valeur de marché, en fonction du prix calculé par actualisation des flux de trésorerie futurs (principal et intérêt), aux taux d'intérêt et/ou de devises de marché. Ce prix est corrigé du risque de signature. Méthode de comptabilisation Les entrées et cessions de titres sont comptabilisées frais exclus. L'option retenue pour la comptabilisation du revenu est celle du revenu encaissé. Les revenus sont constitués par : les revenus des valeurs mobilières, les dividendes et intérêts encaissés au taux de la devise, pour les valeurs étrangères, la rémunération des liquidités en devises, les revenus de prêts et pensions de titres et autres placements. De ces revenus sont déduits : les frais de gestion, les frais financiers et charges sur prêts et emprunts de titres et autres placements. Engagements hors bilan Les contrats à terme fermes sont portés pour leur valeur de marché, en engagement hors bilan, au cours de compensation. Les opérations à terme conditionnelles sont traduites en équivalent sous-jacent. Les contrats d'échange de taux réalisés de gré à gré sont évalués sur la base du montant nominal, plus ou moins, la différence d'estimation correspondante. Compte de régularisation des revenus Les comptes de régularisation des revenus ont pour effet de respecter l'égalité des porteurs par rapport aux revenus acquis, quelle que soit la date de souscription ou de rachat. Mécanisme du Swing Pricing Les souscriptions et les rachats significatifs peuvent avoir un impact sur la valeur liquidative en raison du coût de réaménagement du portefeuille lié aux transactions d’investissement et de désinvestissement. Ce coût peut provenir de l’écart entre le prix de transaction et le prix de valorisation, de taxes ou de frais de courtage. Aux fins de préserver l’intérêt des actionnaires présents dans l’OPC, la Société de Gestion peut décider d’appliquer un mécanisme de Swing Pricing à l’OPC avec seuil de déclenchement. Ainsi dès lors que le solde de souscriptions-rachats de toutes les actions confondues est supérieur en valeur absolue au seuil préétabli, il sera procédé à un ajustement de la Valeur Liquidative. Par conséquent, la Valeur Liquidative sera ajustée à la hausse (et respectivement à la baisse) si le solde des souscriptions-rachats est positif (et respectivement négatif) ; l’objectif est de limiter l’impact de ces souscriptions-rachats sur la Valeur Liquidative des actionnaires présents dans l’OPC. Ce seuil de déclenchement est exprimé en pourcentage de l’actif total de l’OPC. Le niveau du seuil de déclenchement ainsi que le facteur d’ajustement de la valeur liquidative sont déterminés par la Société de gestion, et ils sont revus a minima sur un rythme trimestriel.

AMUNDI OBLIG MONDE

19 / 20

En raison de l’application du Swing Pricing, la volatilité de l’OPC peut ne pas provenir uniquement des actifs détenus en portefeuille. Conformément à la réglementation, seules les personnes en charge de sa mise en œuvre connaissent le détail de ce mécanisme, et notamment le pourcentage du seuil de déclenchement.

VIII - REMUNERATION
La société de gestion a adopté la politique de rémunération du groupe Amundi, dont elle fait partie. Le groupe Amundi a mis en place une politique de rémunération adaptée à son organisation et à ses activités. Cette politique a pour objet d’encadrer les pratiques concernant les différentes rémunérations des salariés ayant un pouvoir décisionnaire, de contrôle ou de prise de risque au sein du groupe. Cette politique de rémunération a été définie au regard de la stratégie économique, des objectifs, des valeurs et intérêts du groupe, des sociétés de gestion faisant partie du groupe, des OPCVM gérés par les sociétés du groupe et de leurs porteurs. L’objectif de cette politique est de ne pas encourager une prise de risque excessive en allant, notamment, à l’encontre du profil de risque des OPCVM gérés. Par ailleurs, la société de gestion a mis en place les mesures adéquates en vue de prévenir les conflits d’intérêt. La politique de rémunération est adoptée et supervisée par le Conseil d'Administration d'Amundi, société de tête du groupe Amundi. La politique de rémunération est disponible sur le site www.amundi.com ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de la société de gestion. Date de mise à jour du prospectus :5 juin 2019

AMUNDI OBLIG MONDE

20 / 20

AMUNDI OBLIG MONDE SOCIETE D'INVESTISSEMENT A CAPITAL VARIABLE « SICAV » 90 boulevard Pasteur - 75015 PARIS R.C.S. PARIS : 329.166.516

STATUTS
Assemblée Générale Extraordinaire du 13/07/2016. Mise en harmonie des Statuts avec l’Instruction AMF n°2011-19 modifiée le 8 janvier 2015.

TITRE 1 FORME, OBJET, DENOMINATION, SIEGE SOCIAL, DUREE DE LA SOCIETE
Article 1 - Forme
Il est formé entre les détenteurs d’actions ci-après créées et de celles qui le seront ultérieurement une Société d'Investissement à Capital Variable (SICAV) régie notamment par les dispositions du Code de commerce relatives aux Sociétés anonymes (Livre II - Titre II - Chapitres V), du Code monétaire et financier (Livre II – Titre I – Chapitre IV – section I – sous-section I), leurs textes d’application, les textes subséquents et par les présents Statuts. Le Conseil d’Administration peut procéder à la création de compartiments conformément à la réglementation en vigueur.

Article 2 - Objet
Cette Société a pour objet la constitution et la gestion d'un portefeuille d’instruments financiers et de dépôts.

Article 3 - Dénomination
La Société a pour dénomination AMUNDI OBLIG MONDE, suivie de la mention "Société d'Investissement à Capital Variable" accompagnée ou non du terme "SICAV".

Article 4 - Siège social
Le Siège social est fixé au : 90 boulevard Pasteur - immeuble Cotentin - PARIS (15 ème)

Article 5 - Durée
La durée de la Société est fixée à quatre vingt dix neuf ans à compter de son immatriculation au Registre du Commerce et des Sociétés, sauf dans les cas de dissolution anticipée ou de prorogation prévus aux présents Statuts.

AMUNDI OBLIG MONDE

1 / 11

TITRE 2 CAPITAL, VARIATIONS DU CAPITAL, CARACTERISTIQUES DES ACTIONS
Article 6 - Capital social
Le capital initial de la SICAV s'élève à la somme de F. 50.000.000 euros divisé en 1.000 actions entièrement libérées de même catégorie. Il a été constitué intégralement par versement en numéraire. Dans l’hypothèse de la transformation de la SICAV en OPC à compartiments, il est émis des catégories d’actions en représentation des actifs attribués à chaque compartiment. Dans ce cas, les dispositions des présents Statuts applicables aux actions sont applicables à ces catégories d’actions. Le Conseil d’Administration de la SICAV peut mettre en place des catégories d’actions. Les caractéristiques des différentes catégories d’actions et leurs conditions d’accès sont précisées dans le prospectus de la SICAV. Les différentes catégories d’actions pourront : bénéficier de régimes différents de distribution des revenus (distribution ou capitalisation) ; être libellées en devises différentes ; supporter des frais de gestion différents ; supporter des commissions de souscription et de rachat différentes ; avoir une valeur nominale différente. être assorties d’une couverture systématique de risque, partielle ou totale, définie dans le prospectus. Cette couverture est assurée au moyen d’instruments financiers réduisant au minimum l’impact des opérations de couverture sur les autres catégories de parts de l’OPC ; être réservées à un ou plusieurs réseaux de commercialisation. Les actions pourront faire l’objet de regroupement ou de division par décision de l’Assemblée Générale Extraordinaire. Les actions pourront être fractionnées sur décision du Conseil d’Administration en dixièmes, centièmes, millièmes, dix-millièmes, cent-millièmes dénommées fractions d’action. Les dispositions des Statuts réglant l'émission et le rachat d'actions sont applicables aux fractions d'action dont la valeur sera toujours proportionnelle à celle de l'action qu'elles représentent. Toutes les autres dispositions des Statuts relatives aux actions s'appliquent aux fractions d'action sans qu'il soit nécessaire de le spécifier, sauf lorsqu'il en est disposé autrement.

Article 7 - Variations du capital
Le montant du capital est susceptible de modification, résultant de l'émission par la Société de nouvelles actions et de diminutions consécutives au rachat d'actions par la Société aux actionnaires qui en font la demande.

Article 8 - Emissions, rachats des actions
Les actions sont émises à tout moment à la demande des actionnaires sur la base de leur valeur liquidative augmentée, le cas échéant, des commissions de souscription. Les rachats et les souscriptions sont effectués dans les conditions et selon les modalités définies dans le prospectus. Toute souscription d'actions nouvelles doit, à peine de nullité, être entièrement libérée et les actions émises AMUNDI OBLIG MONDE 2 / 11

portent même jouissance que les actions existant le jour de l'émission. En application de l'article L. 214-7-4 du Code monétaire et financier, le rachat par la Société de ses actions, comme l'émission d'actions nouvelles, peuvent être suspendus, à titre provisoire, par le Conseil d’Administration, quand des circonstances exceptionnelles l'exigent et si l'intérêt des actionnaires le commande. Lorsque l'actif net de la SICAV (ou le cas échéant, d’un compartiment) est inférieur au montant fixé par la réglementation, aucun rachat des actions ne peut être effectué (sur le compartiment concerné, le cas échéant). Le Conseil d’Administration pourra décider de conditions de souscription minimale, selon les modalités prévues dans le prospectus. La SICAV peut cesser d’émettre des actions en application du troisième alinéa de l’article L. 214-7-4 du Code monétaire et financier dans les situations objectives entraînant la fermeture des souscriptions telles qu’un nombre maximum de parts ou d’actions émises, un montant maximum d’actif atteint ou l’expiration d’une période de souscription déterminée. Ces situations objectives sont définies dans le prospectus de la SICAV. Le Conseil d’Administration de la SICAV peut restreindre ou empêcher la détention directe ou indirecte d’actions de la SICAV par toute personne qualifiée de « Personne non Eligible » au sens ci-après. Une Personne non Eligible est : une « U.S. Person » telle que définie par la réglementation américaine « Regulation S » de la Securities and Exchange Commission (« SEC »); ou toute autre personne (a) qui apparaît directement ou indirectement en infraction avec les lois et règlements de tout pays ou toute autorité gouvernementale, ou (b) qui pourrait, de l’avis du Conseil d’Administration de la SICAV faire subir un dommage à la SICAV qu’elle n’aurait autrement ni enduré ni subi. A cette fin, le Conseil d’Administration de la SICAV peut : (i) refuser d’émettre toute action dès lors qu’il apparaît qu’une telle émission aurait ou pourrait avoir pour effet que les dites actions soient directement ou indirectement détenues par ou au bénéfice d’une Personne non Eligible ; à tout moment requérir d’une personne ou entité dont le nom apparaît sur le registre des actionnaires que lui soit fournie toute information, accompagnée d’une déclaration sur l’honneur, qu’elle estimerait nécessaire aux fins de déterminer si le bénéficiaire effectif des actions est ou non une Personne non Eligible; et procéder, après un délai raisonnable, au rachat forcé de toutes les actions détenues par un actionnaire lorsqu’il lui apparaît que ce dernier est (a) une Personne non Eligible et, (b) qu’elle est seule ou conjointement, le bénéficiaire effectif des actions. Pendant ce délai, le bénéficiaire effectif des actions pourra présenter ses observations à l’organe compétent.

(ii)

(iii)

Le rachat forcé s’effectuera à la dernière valeur liquidative connue, diminuée le cas échéant des frais, droits et commissions applicables, qui resteront à la charge de la Personne non Eligible.

Article 9 - Calcul de la valeur liquidative
Le calcul de la valeur liquidative de l'action est effectué en tenant compte des règles d'évaluation précisées dans le prospectus . En outre, une valeur liquidative instantanée indicative sera calculée par l’entreprise de marché en cas d’admission à la négociation. Les apports en nature ne peuvent comporter que les titres, valeurs ou contrats admis à composer l’actif des OPC; ils sont évalués conformément aux règles d’évaluation applicables au calcul de la valeur liquidative.

AMUNDI OBLIG MONDE

3 / 11

Article 10 - Forme des actions
Les actions pourront revêtir la forme au porteur ou nominative, au choix des souscripteurs. En application de l'article L. 211-4 du Code monétaire et financier, les titres seront obligatoirement inscrits en comptes, tenus selon le cas par l'émetteur ou un intermédiaire habilité. Les droits des titulaires seront représentés par une inscription en compte à leur nom : chez l'intermédiaire de leur choix pour les titres au porteur ; chez l'émetteur, et s'ils le souhaitent, chez l'intermédiaire de leur choix pour les titres nominatifs. La Société peut demander contre rémunération à sa charge, le nom, la nationalité et l’adresse des actionnaires de la SICAV, ainsi que la quantité de titres détenus par chacun d’eux conformément à l'article L. 211-5 du Code monétaire et financier.

Article 11 - Admission à la négociation sur un marché réglementé et/ou un système multilatéral de négociation
Les actions peuvent faire l'objet d'une admission à la négociation sur un marché réglementé et/ou un système multilatéral de négociation selon la réglementation en vigueur. Dans le cas où la SICAV, dont les actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé, a un objectif de gestion fondé sur un indice, elle devra avoir mis en place un dispositif permettant de s’assurer que le cours de son action ne s’écarte pas sensiblement de sa valeur liquidative.

Article 12 - Droits et obligations attachés aux actions
Chaque action donne droit, dans la propriété de l'actif social et dans le partage des bénéfices, à une part proportionnelle à la fraction du capital qu'elle représente. Les droits et obligations attachés à l'action suivent le titre, dans quelque main qu'il passe. Chaque fois qu'il est nécessaire de posséder plusieurs actions pour exercer un droit quelconque et notamment, en cas d'échange ou de regroupement, les propriétaires d'actions isolées, ou en nombre inférieur à celui requis, ne peuvent exercer ces droits qu'à la condition de faire leur affaire personnelle du groupement, et éventuellement de l'achat ou de la vente d'actions nécessaires. La SICAV peut être un OPC nourricier.

Article 13 - Indivisibilité des actions
Tous les détenteurs indivis d'une action ou les ayants droit sont tenus de se faire représenter auprès de la Société par une seule et même personne nommée d'accord entre eux, ou à défaut par le Président du tribunal de commerce du lieu du siège social. Les propriétaires de fractions d'actions peuvent se regrouper. Ils doivent, en ce cas, se faire représenter dans les conditions prévues à l'alinéa précédent, par une seule et même personne qui exercera, pour chaque groupe, les droits attachés à la propriété d'une action entière. La répartition des droits de vote aux assemblées, entre usufruitier et nu-propriétaire est laissée au choix des intéressés à charge pour eux de le notifier à la Société.

AMUNDI OBLIG MONDE

4 / 11

TITRE 3 ADMINISTRATION ET DIRECTION DE LA SOCIETE
Article 14 - Administration
La Société est administrée par un Conseil d’Administration de trois membres au moins et de dix-huit au plus, nommés par l'Assemblée Générale. En cours de vie sociale, les Administrateurs sont nommés ou renouvelés dans leurs fonctions par l’Assemblée Générale Ordinaire des actionnaires. Les Administrateurs peuvent être des personnes physiques ou des personnes morales. Ces dernières doivent, lors de leur nomination, désigner un représentant permanent qui est soumis aux mêmes conditions et obligations et qui encourt les mêmes responsabilités civile et pénale que s’il était membre du Conseil d’Administration en son nom propre, sans préjudice de la responsabilité de la personne morale qu’il représente. Ce mandat de représentant permanent lui est donné pour la durée de celui de la personne morale qu’il représente. Si la personne morale révoque le mandat de son représentant, elle est tenue de notifier à la SICAV, sans délai, par lettre, cette révocation ainsi que l’identité de son nouveau représentant permanent. Il en est de même en cas de décès, démission ou empêchement prolongé du représentant permanent.

Article 15 - Durée des fonctions des Administrateurs - Renouvellement du Conseil
Sous réserve des dispositions du présent article, la durée des fonctions des Administrateurs est de trois années au plus, chaque année s'entendant de l'intervalle entre deux Assemblées Générales annuelles consécutives. Si un ou plusieurs sièges d’Administrateurs deviennent vacants entre deux Assemblées Générales, par suite de décès ou de démissions, et lorsque le nombre d’Administrateurs restant en fonction est supérieur ou égal au minimum statutaire, le Conseil d’Administration peut procéder à des nominations à titre provisoire. L'Administrateur nommé par le Conseil à titre provisoire en remplacement d'un autre ne demeure en fonction que pendant le temps restant à courir du mandat de son prédécesseur. Sa nomination est soumise à ratification de la plus prochaine Assemblée Générale. Tout Administrateur sortant est rééligible. Ils peuvent être révoqués à tout moment par l’Assemblée Générale Ordinaire. Les fonctions de chaque membre du Conseil d’Administration prennent fin à l’issue de la réunion de l’Assemblée Générale Ordinaire des actionnaires ayant statué sur les comptes de l’exercice écoulé et tenue dans l’année au cours de laquelle expire son mandat, étant entendu que, si l’assemblée n’est pas réunie au cours de cette année, lesdites fonctions du membre intéressé prennent fin le 31 décembre de la même année, le tout sous réserve des exceptions ci-après. Tout Administrateur peut être nommé pour une durée inférieure à trois années lorsque cela sera nécessaire pour que le renouvellement du Conseil reste aussi régulier que possible et complet dans chaque période de trois ans. Il en sera notamment ainsi si le nombre des Administrateurs est augmenté ou diminué et que la régularité du renouvellement s’en trouve affectée. Lorsque le nombre des membres du Conseil d’Administration devient inférieur au minimum légal, le ou les membres restants doivent convoquer immédiatement l’Assemblée Générale Ordinaire des actionnaires en vue de compléter l’effectif du Conseil.

AMUNDI OBLIG MONDE

5 / 11

Par dérogation aux dispositions qui précèdent les Administrateurs cesseront, de plein droit, leurs fonctions lors de l'Assemblée Générale annuelle qui statuera sur les comptes de l'exercice au cours duquel ils auront atteint l'âge de 70 ans.

Article 16 - Bureau du Conseil
Le Conseil élit parmi ses membres, pour la durée qu'il détermine, mais sans que cette durée puisse excéder celle de son mandat d'Administrateur, un Président qui doit être obligatoirement une personne physique. Le Président du Conseil d’Administration organise et dirige les travaux de celui-ci dont il rend compte à l’Assemblée Générale. Il veille au bon fonctionnement des organes de la Société et s’assure, en particulier, que les Administrateurs sont en mesure de remplir leur mission. S'il le juge utile il nomme également un Vice-Président et peut aussi choisir un Secrétaire, même en dehors de son sein. Les fonctions du Président cesseront de plein droit à l'issue de l'Assemblée Générale Ordinaire, statuant sur les comptes de l'exercice au cours duquel il aura atteint l'âge de 65 ans révolus. En cas d'absence ou d'empêchement du Président, le Conseil est présidé par l'Administrateur délégué, le cas échéant, dans les fonctions de Président, à défaut, par le Vice-Président, s'il en a été nommé un. A défaut du Président, de l'Administrateur délégué dans la fonction du Président et du Vice-Président, le Conseil désigne, pour chaque séance, celui des membres présents qui doit présider la séance.

Article 17 - Réunions et délibérations du Conseil
Le Conseil d’Administration se réunit sur la convocation du Président, ou de la personne habilitée par la Société de gestion de la SICAV, aussi souvent que l'intérêt de la Société l'exige, soit au Siège social, soit en tout autre lieu indiqué dans l'avis de convocation. Lorsque qu’il ne s’est pas réuni depuis plus de deux mois, le tiers au moins de ses membres peut demander au Président de convoquer celui-ci sur un ordre du jour déterminé. Le Directeur Général peut également demander au Président de convoquer le Conseil d’Administration sur un ordre du jour déterminé. Le Président est lié par ces demandes. Un règlement intérieur peut déterminer, conformément aux dispositions légales et réglementaires, les conditions d’organisation des réunions du Conseil d’Administration qui peuvent intervenir par des moyens de visioconférence. Le règlement intérieur peut prévoir, conformément à la réglementation en vigueur, que sont réputés présents pour le calcul du quorum et de la majorité, les Administrateurs qui participent à la réunion du Conseil par des moyens de visioconférence, sauf pour l’adoption des décisions expressément écartées par le Code de commerce. Les Administrateurs sont convoqués aux séances du Conseil par tous moyens, même verbalement. La présence de la moitié au moins des membres est nécessaire pour la validité des délibérations. Les décisions sont prises à la majorité des membres présents ou représentés. Chaque Administrateur dispose d'une voix. En cas de partage, la voix du Président de séance est prépondérante.

Article 18 - Procès-verbaux
Les procès-verbaux sont dressés et les copies ou extraits des délibérations sont délivrés et certifiés conformément à la Loi.

AMUNDI OBLIG MONDE

6 / 11

Article 19 - Pouvoirs du Conseil d'Administration
Le Conseil d’Administration détermine les orientations de l’activité de la Société et veille à leur mise en œuvre. Dans la limite de l'objet social et sous réserve des pouvoirs expressément attribués par la Loi aux Assemblées d’actionnaires, il se saisit de toute question intéressant la bonne marche de la Société et règle par ses délibérations les affaires qui la concernent. Le Conseil d’Administration procède aux contrôles et vérifications qu’il juge opportuns. Le Président ou le Directeur Général de la Société est tenu de communiquer à chaque Administrateur tous les documents et informations nécessaires à l’accomplissement de sa mission. Tout Administrateur peut se faire représenter par un autre Administrateur à une séance du Conseil d’Administration. Le mandat peut être donné par lettre, télécopie ou courrier électronique. Toutefois, un Administrateur ne peut disposer pour une même séance que d’une seule procuration. La procuration ne peut être valable que pour une séance du Conseil. Le Conseil peut instituer tous comités dans les conditions prévues par la Loi et conférer à un ou plusieurs de ses membres ou à des tiers, avec ou sans faculté de délégation, tous mandats spéciaux pour un ou plusieurs objets déterminés.

Article 20 - Direction Générale - Censeurs
I. Direction Générale La direction générale de la Société est assumée sous sa responsabilité, soit par le Président du Conseil d’Administration soit par une autre personne physique nommée par le Conseil d’Administration et portant le titre de Directeur Général. Le choix entre les deux modalités d’exercice de la direction générale est effectué dans les conditions fixées par les présents Statuts par le Conseil d’Administration jusqu’à décision contraire de sa part. Les actionnaires et les tiers sont informés de ce choix dans les conditions définies par les dispositions législatives et réglementaires en vigueur. En fonction du choix effectué par le Conseil d’Administration conformément aux dispositions définies ci-dessus, la direction générale est assurée, soit par le Président, soit par un Directeur Général. Lorsque le Conseil d’Administration choisit la dissociation des fonctions de Président et de Directeur Général, il procède à la nomination du Directeur Général et fixe la durée de son mandat. Lorsque la direction générale de la Société est assumée par le Président du Conseil d’Administration, les dispositions qui suivent relatives au Directeur Général lui sont applicables. Sous réserve des pouvoirs que la Loi attribue expressément aux Assemblées d'actionnaires ainsi que des pouvoirs qu'elle réserve de façon spéciale au Conseil d’Administration, et dans la limite de l'objet social, le Directeur Général est investi des pouvoirs les plus étendus pour agir en toute circonstance au nom de la Société. Il exerce ces pouvoirs dans la limite de l’objet social et sous réserve de ceux que la loi attribue expressément aux assemblées d’actionnaires et au conseil d’administration. Il représente la Société dans ses rapports avec les tiers. Le Directeur Général peut consentir toutes délégations partielles de ses pouvoirs à toute personne de son choix. Le Directeur Général est révocable à tout moment par le Conseil d’Administration.

AMUNDI OBLIG MONDE

7 / 11

Sur proposition du Directeur Général, le Conseil d’Administration peut nommer jusqu’à cinq personnes physiques chargées d’assister le Directeur Général avec le titre de Directeur Général Délégué. Les Directeurs Généraux Délégués sont révocables à tout moment par le Conseil sur la proposition du Directeur Général. En accord avec le Directeur Général, le Conseil d’Administration détermine l'étendue et la durée des pouvoirs délégués aux Directeurs Généraux Délégués. Ces pouvoirs peuvent comporter faculté de délégation partielle. En cas de cessation de fonctions ou d’empêchement du Directeur Général, ils conservent, sauf décision contraire du Conseil, leurs fonctions et leurs attributions jusqu’à la nomination du nouveau Directeur Général. Les Directeurs Généraux Délégués disposent, à l'égard des tiers, des mêmes pouvoirs que le Directeur Général. Les fonctions de Directeur Général et de Directeurs Généraux Délégués cessent à l'expiration de l'année au cours de laquelle ils atteignent 65 ans. II. Censeurs L'Assemblée Générale annuelle peut nommer un ou plusieurs Censeurs, personnes physiques, ou morales. La durée de leurs fonctions est de trois années sauf l'effet des dispositions ci-après : lorsqu'un mandat de Censeur est conféré à une personne physique qui atteindra l'âge de 70 ans avant l'expiration du délai de trois ans ci-dessus fixé, la durée de ce mandat est limitée au temps à courir depuis sa nomination jusqu'à l’Assemblée Générale annuelle statuant sur les comptes de l'exercice au cours duquel ce Censeur aura atteint l'âge de 70 ans. Les dispositions ci-dessus sont applicables aux représentants permanents des personnes morales Censeurs. Les Censeurs sont indéfiniment rééligibles sous réserve des dispositions ci-dessus relatives à l'âge des Censeurs. En cas de décès, démission ou cessation de fonctions pour tout autre motif d'un ou plusieurs Censeurs, le Conseil d’Administration peut coopter leur successeur, la nomination étant soumise à la ratification de la prochaine Assemblée Générale. Les Censeurs sont chargés de veiller à la stricte exécution des Statuts. Ils assistent aux séances du Conseil d’Administration avec voix consultative. Ils examinent les inventaires et les comptes annuels, et peuvent présenter à ce sujet leurs observations à l'Assemblée Générale des actionnaires lorsqu'ils le jugent à propos.

Article 21 - Allocations et rémunérations du Conseil et des Censeurs
Il peut être alloué aux membres du Conseil d’Administration et aux Censeurs une rémunération fixe annuelle, à titre de jetons de présence, dont le montant est déterminé par l'Assemblée Générale annuelle et demeure maintenu jusqu'à décision contraire de cette assemblée. Le Conseil d’Administration répartit cette rémunération entre les Administrateurs et les Censeurs dans les proportions qu'il juge convenables.

Article 22 - Dépositaire
Le dépositaire est désigné par le Conseil d'Administration. Le Dépositaire assure les missions qui lui incombent en application des Lois et des règlements en vigueur ainsi que celles qui lui ont été contractuellement confiées par la SICAV ou la Société de gestion. Il doit notamment s’assurer de la régularité des décisions de la Société de gestion. Il doit, le cas échéant, prendre toutes mesures conservatoires qu’il juge utiles. En cas de litige avec la Société AMUNDI OBLIG MONDE 8 / 11

de gestion, il informe l’Autorité des Marchés Financiers. Si la SICAV est un OPC nourricier, le Dépositaire a conclu une convention d’échange d’information avec le Dépositaire de l’OPC maître (ou le cas échéant, quand il est également Dépositaire de l’OPC maître, il a établi un cahier des charges adapté).

Article 23 - Le prospectus
Le Conseil d’Administration, ou la Société de gestion lorsque la SICAV a délégué globalement sa gestion, a tous pouvoirs pour y apporter, éventuellement, toutes modifications propres à assurer la bonne gestion de la Société, le tout dans le cadre des dispositions législatives et réglementaires propres aux SICAV.

TITRE 4 COMMISSAIRE AUX COMPTES
Article 24 - Nomination - Pouvoirs - Rémunération
Le Commissaire aux comptes est désigné pour six exercices par le Conseil d’Administration, après accord de l’Autorité des Marchés Financiers, parmi les personnes habilitées à exercer ces fonctions dans les Sociétés commerciales. Il certifie la régularité et la sincérité des comptes. Il peut être renouvelé dans ses fonctions. Le Commissaire aux comptes est tenu de signaler dans les meilleurs délais à l’Autorité des Marchés Financiers tout fait ou toute décision concernant la SICAV dont il a eu connaissance dans l’exercice de sa mission, de nature à : 1° A constituer une violation des dispositions législatives ou réglementaires applicables à cet organisme et susceptible d’avoir des effets significatifs sur la situation financière, le résultat ou le patrimoine ; 2° A porter atteinte aux conditions ou à la continuité de son exploitation ; 3° A entrainer l’émission de réserves ou le refus de la certification des comptes. Les évaluations des actifs et la détermination des parités d'échange dans les opérations de transformation, fusion ou scission sont effectuées sous le contrôle du Commissaire aux comptes. Il apprécie tout apport sous sa responsabilité Il contrôle la composition de l'actif et les autres éléments avant publication. Les honoraires du Commissaire aux comptes sont fixés d'un commun accord entre celui-ci et le Conseil d’Administration de la SICAV, ou la Société de gestion lorsque la SICAV a délégué globalement sa gestion, au vu d'un programme de travail précisant les diligences estimées nécessaires. Le Commissaire aux comptes atteste les situations qui servent de base à la distribution d’acomptes. Si la SICAV devient un OPC nourricier : le Commissaire aux comptes doit conclure une convention d'échange d'information avec le Commissaire aux comptes de l'OPC maître. ou quand il est Commissaire aux comptes de l'OPC nourricier et de l'OPC maître, établir un programme de travail adapté.

AMUNDI OBLIG MONDE

9 / 11

TITRE 5 ASSEMBLEES GENERALES
Article 25 - Assemblées Générales
Les Assemblées Générales sont convoquées et délibèrent dans les conditions prévues par la Loi. L'Assemblée Générale annuelle, qui doit approuver les comptes de la Société, est réunie obligatoirement dans les quatre mois de la clôture de l'exercice. Les réunions ont lieu, soit au siège social, soit dans un autre lieu précisé dans l'avis de convocation. Tout actionnaire peut participer, personnellement ou par mandataire, aux Assemblées sur justification de son identité et de la propriété de ses titres, sous la forme, soit d'une inscription nominative, soit du dépôt de ses titres au porteur ou du certificat de dépôt aux lieux mentionnés dans l'avis de convocation. Le délai au cours duquel ces formalités doivent être accomplies expire deux jours ouvrés avant la date de réunion de l’Assemblée. Un actionnaire peut se faire représenter conformément aux dispositions de l’article L.225-106 du Code de commerce. Tout actionnaire peut également voter par correspondance dans les conditions prévues par la réglementation en vigueur. Les Assemblées sont présidées par le Président du Conseil d’Administration ou, en son absence, par un Vice-Président ou par un Administrateur délégué à cet effet par le Conseil. A défaut, l'Assemblée élit elle-même son Président. Les procès-verbaux d'Assemblée sont dressés et leurs copies sont certifiées et délivrées conformément à la Loi.

TITRE 6 COMPTES ANNUELS
Article 26 - Exercice social
L’exercice social commence le lendemain du dernier jour de bourse de Paris du mois de mars et se termine le dernier jour de bourse de Paris du même mois de l'année suivante.

Article 27 - Modalités d’affectation du résultat et des sommes distribuables
Le Conseil d’Administration arrête le résultat net de l'exercice qui, conformément aux dispositions de la Loi, est égal au montant des intérêts, arrérages, primes et lots, dividendes, jetons de présence et tous autres produits relatifs aux titres constituant le portefeuille de la SICAV, ou le cas échéant de chaque compartiment, majoré du produit des sommes momentanément disponibles, et diminué du montant des frais de gestion, de la charge des emprunts et des dotations éventuelles aux amortissements. Les sommes distribuables sont constituées par : 1° Le résultat net augmenté du report à nouveau et majoré ou diminué du solde du compte de régularisation des revenus ; AMUNDI OBLIG MONDE 10 / 11

2° Les plus-values réalisées, nettes de frais, diminuées des moins-values réalisées, nettes de frais constatées au cours de l’exercice, augmentées des plus-values nettes de même nature constatées au cours d’exercices antérieurs n’ayant pas fait l’objet d’une distribution et d’une capitalisation et diminuées ou augmentées du solde du compte de régularisation des plus-values. Les sommes mentionnées aux 1° et 2° peuvent être distribuées, en tout ou partie, indépendamment l’une de l’autre. La mise en paiement des sommes distribuables est effectuée dans un délai maximal de 5 mois suivant la clôture de l’exercice. Pour chaque catégorie d’actions, le cas échéant, la SICAV peut opter pour chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° pour l’une des formules suivantes : la capitalisation pure : les sommes distribuables sont intégralement capitalisées à l’exception de celles qui font l’objet d’une distribution obligatoire en vertu de la Loi ; la distribution pure : les sommes distribuables sont intégralement distribuées, aux arrondis près ; possibilité de distribuer des acomptes ; capitalisation ou/et distribution : l’Assemblée Générale statue sur l’affectation de chacune des sommes distribuables mentionnées au 1° et 2° chaque année. Le cas échéant, le Conseil d’Administration peut décider, en cours d’exercice, la mise en distribution d’un ou plusieurs acomptes dans la limite des revenus nets de chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° comptabilisés à la date de décision. Les modalités précises d’affectation du résultat figurent dans le prospectus.

TITRE 7 PROROGATION - DISSOLUTION - LIQUIDATION
Article 28 - Prorogation ou dissolution anticipée
Le Conseil d’Administration peut, à toute époque et pour quelque cause que ce soit, proposer à une Assemblée Générale Extraordinaire la prorogation, la dissolution anticipée ou la liquidation de la SICAV. L'émission d'actions nouvelles et le rachat par la SICAV d'actions aux actionnaires qui en font la demande cessent le jour de la publication de l'avis de convocation de l'Assemblée Générale à laquelle sont proposées la dissolution anticipée et la liquidation de la Société, ou à l'expiration de la durée de la Société.

Article 29 - Liquidation
Les modalités de liquidation sont établies selon les dispositions de l’article L. 214-12 du Code monétaire et financier. Dans le cas d’une SICAV à compartiments, le produit net de la liquidation de chaque compartiment sera distribué par les liquidateurs aux actionnaires du compartiment correspondant en proportion de la part leur revenant dans le total des avoirs nets du compartiment dont ces actionnaires relèvent.

TITRE 8 CONTESTATIONS
Article 30 - Compétence - Election de domicile
Toutes contestations qui peuvent s'élever pendant le cours de la Société ou de sa liquidation, soit entre les actionnaires et la Société, soit entre les actionnaires eux-mêmes au sujet des affaires sociales, sont jugées conformément à la Loi et soumises à la juridiction des tribunaux compétents du siège social. 11 / 11

AMUNDI OBLIG MONDE

