Informations clés pour l'investisseur
Ce document fournit des informations essentielles aux investisseurs de cet OPC. Il ne s’agit pas d’un document promotionnel. Les informations qu’il contient vous sont fournies conformément à une obligation légale, afin de vous aider à comprendre en quoi consiste un investissement dans cet OPC et quels risques y sont associés. Il vous est conseillé de le lire pour décider en connaissance de cause d’investir ou non.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE
Classe I - Code ISIN : (C) FR0010158089
OPCVM de droit français géré par Amundi Asset Management, société de Amundi

Objectifs et politique d'investissement
Classification AMF ("Autorité des Marchés Financiers") : Actions internationales En souscrivant à AMUNDI SMALL CAP EUROPE - I, vous investissez dans les actions des petites capitalisations de l'Union Européenne, au travers d'Amundi Funds European Equity Small Cap - OR EUR AD. En effet, votre investissement est réalisé en quasi-totalité dans le compartiment European Equity Small Cap - OR EUR AD d'Amundi Funds, SICAV de droit Luxembourgeois, et accessoirement en liquidité. L'objectif de votre SICAV est de faire augmenter la valeur de votre investissement sur la période de détention recommandée. La performance d'Amundi Small Cap Europe -I peut être inférieure à celle d'Amundi Funds European Equity Small Cap en raison notamment de ses propres frais. La stratégie de votre SICAV est identique à celle d'Amundi Funds European Equity Small Cap, à savoir : "Le Compartiment investit principalement dans une large gamme d'actions d'entreprises à petite capitalisation basées, ou effectuant la plupart de leurs activités, en Europe. Le Compartiment définit les entreprises à petite capitalisation comme celles qui, au moment de l'achat, se situent dans l'éventail de capitalisation de marché de l'Indice MSCI Europe Small Companies. Le Compartiment investira au moins 75 % de ses actifs dans des actions émises par des sociétés dont le siège social se trouve dans l'UE." AMUNDI SMALL CAP EUROPE - I est éligible au PEA. Le résultat net et les plus-values nettes réalisées de la SICAV sont systématiquement réinvestis. Vous pouvez demander le remboursement de vos actions chaque jour, les opérations de rachat sont exécutées de façon quotidienne. Recommandation : cette SICAV pourrait ne pas convenir aux investisseurs qui prévoient de retirer leur apport avant 5 ans.

Profil de risque et de rendement
à risque plus faible, rendement potentiellement plus faible à risque plus élevé, rendement potentiellement plus élevé

1

2

3

4

5

6

7

Le niveau de risque de cette SICAV reflète principalement le risque du marché des actions de petite et moyenne capitalisation sur lequel il est investi. Les données historiques utilisées pour le calcul de l’indicateur de risque numérique pourraient ne pas constituer une indication fiable du profil de risque futur de l’OPCVM. La catégorie de risque associée à cette SICAV n’est pas garantie et pourra évoluer dans le temps. La catégorie la plus faible ne signifie pas « sans risque ». Le capital initialement investi ne bénéficie d'aucune garantie. Les dispositions en matière de souscription/rachat d'Amundi Funds Equity European Small Cap - OR EUR AD, dans lequel est investi votre fonds, sont expliquées dans la partie Conditions de souscriptions et de rachats du prospectus d'Amundi Funds.

Les risques importants pour l'OPCVM non pris en compte dans l'indicateur sont : Risque de liquidité : dans le cas particulier où les volumes d’échange sur les marchés financiers sont très faibles, toute opération d’achat ou vente sur ces derniers peut entraîner d’importantes variations du marché. Risque de contrepartie : il représente le risque de défaillance d’un intervenant de marché l’empêchant d’honorer ses engagements vis-à-vis de votre portefeuille. La survenance de l’un de ces risques peut entraîner une baisse de la valeur liquidative du portefeuille.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE - I

1

Frais
Les frais et commissions acquittés servent à couvrir les coûts d’exploitation de l’OPCVM y compris les coûts de commercialisation et de distribution des actions, ces frais réduisent la croissance potentielle des investissements. Les frais d’entrée et de sortie affichés sont des frais Frais ponctuels prélevés avant ou après investissement maximum. Dans certains cas, les frais payés peuvent Frais d'entrée 2,50 % être inférieurs - vous pouvez obtenir plus d’information Frais de sortie Néant auprès de votre conseiller financier. Ces taux correspondent au pourcentage maximal pouvant être prélevé sur votre Les frais courants sont fondés sur les chiffres de capital avant que celui-ci ne soit investi (entrée) ou ne vous soit remboursé (sortie). l’exercice précédent, clos le 29 juin 2018. Ce Frais prélevés par la SICAV sur une année pourcentage peut varier d’une année sur l’autre. Il exclut Frais courants 1,55 % de l'actif net moyen : Frais prélevés par la SICAV dans certaines circonstances les commissions de surperformance, Commission de performance 20 % annuel de la performance au-delà de celle les frais d’intermédiation, à l’exception des frais de l'actif de référence d’entrée et de sortie payés par l’OPCVM lorsqu’il Aucune commission n'a été prélevée au titre de achète ou vend des parts d’un autre OPC.
l'exercice précédent

Pour plus d'information sur les frais, veuillez vous référer à la rubrique « frais et commissions » du prospectus de cet OPCVM, disponible sur simple demande auprès de la société de gestion.

Performances passées
A B

-6,7%

-15,7%

2009

2010

2011

-18,4%

2012

2013 Indice de référence

2014

2015

2016

2017

-16,8%

2018

AMUNDI SMALL CAP EUROPE - I

A : Durant cette période, l'OPCVM était un fonds autonome B : Durant cette période, l'OPCVM est un nourricier

Informations pratiques
Nom du dépositaire : CACEIS Bank. Informations supplémentaires relatives à l'OPC maître et nourricier : Le dernier prospectus et les derniers documents périodiques de l'OPC maître et de l'OPC nourricier, ainsi que toutes autres informations pratiques, sont disponibles gratuitement auprès de leurs sociétés de gestion. Les détails actualisés de la politique de rémunération de la société de gestion sont disponibles sur son site internet ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de celle-ci. Cette politique décrit notamment les modalités de calcul des rémunérations et avantages de certaines catégories de salariés, les organes responsables de leur attribution ainsi que la composition du Comité de rémunération. La valeur liquidative est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion, sur son site internet www.amundi.com, sur les sites internet des établissements commercialisateurs, et publiée dans plusieurs quotidiens nationaux et régionaux ainsi que dans des périodiques. Fiscalité : Selon votre régime fiscal, les plus-values et revenus éventuels liés à la détention de titres de l’OPCVM peuvent être soumis à taxation. Nous vous conseillons de vous renseigner à ce sujet auprès du commercialisateur de l’OPCVM. Le fait que l'OPCVM maître est de droit étranger peut avoir une incidence sur le traitement fiscal des plus-values et revenus éventuels lié à la détention des parts ou actions de l'OPCVM nourricier. Responsabilité : La responsabilité de Amundi Asset Management ne peut être engagée que sur la base de déclarations contenues dans le présent document qui seraient trompeuses, inexactes ou non cohérentes avec les parties correspondantes du prospectus de l’OPCVM. L’OPCVM n’est pas ouvert aux résidents des Etats Unis d’Amérique/"U.S. Person" (la définition de "U.S. Person" est disponible sur le site internet de la société de gestion www.amundi.com et/ou dans le prospectus). L’OPCVM propose d’autres parts ou actions pour des catégories d’investisseurs définies dans son prospectus.

--------------------------

Cet OPCVM est agréé en France et réglementé par l'Autorité des marchés financiers (AMF). La société de gestion Amundi Asset Management est agréée en France et réglementée par l'Autorité des marchés financiers (AMF). Les informations clés pour l'investisseur ici fournies sont exactes et à jour au 24 juin 2019.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE - I

-15,9%

60 % . 50 40 30 20 10 0 -10 -20

2,2%

6,5%

0,9%

Les performances ne sont pas constantes dans le temps et ne préjugent pas des performances futures. Les performances annualisées présentées dans ce diagramme sont calculées après déduction de tous les frais prélevés par la SICAV. La SICAV a été créée le 6 septembre 1982 et sa classe I le 11 avril 2005. La devise de référence est l'euro (EUR). La SICAV a changé d’OPC maître le 24 juin 2019. Les performances affichées antérieurement à cette date ont été réalisées dans des circonstances qui ne sont plus d'actualité.

35,2%

59,1%

31,0%

27,2%

25,6%

26,8%

33,4%

23,5%

24,2%

23,5%

18,3%

19,0%

2

Informations clés pour l'investisseur
Ce document fournit des informations essentielles aux investisseurs de ce fonds. Il ne s’agit pas d’un document promotionnel. Les informations qu’il contient vous sont fournies conformément à une obligation légale, afin de vous aider à comprendre en quoi consiste un investissement dans ce fonds et quels risques y sont associés. Il vous est conseillé de le lire pour décider en connaissance de cause d’investir ou non.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE
Classe P - Code ISIN : (D) FR0000288185
OPCVM de droit français géré par Amundi Asset Management, société de Amundi

Objectifs et politique d'investissement
Classification AMF ("Autorité des Marchés Financiers") : Actions internationales En souscrivant à AMUNDI SMALL CAP EUROPE - P, vous investissez dans les actions des petites capitalisations de l'Union Européenne, au travers d'Amundi Funds European Equity Small Cap - OR EUR AD. En effet, votre investissement est réalisé en quasi-totalité dans le compartiment European Equity Small Cap - OR EUR AD d'Amundi Funds, SICAV de droit Luxembourgeois, et accessoirement en liquidité. L'objectif de votre SICAV est de faire augmenter la valeur de votre investissement sur la période de détention recommandée. La performance d'Amundi Small Cap Europe -P peut être inférieure à celle d'Amundi Funds European Equity Small Cap en raison notamment de ses propres frais. La stratégie de votre SICAV est identique à celle d'Amundi Funds European Equity Small Cap, à savoir : "Le Compartiment investit principalement dans une large gamme d'actions d'entreprises à petite capitalisation basées, ou effectuant la plupart de leurs activités, en Europe. Le Compartiment définit les entreprises à petite capitalisation comme celles qui, au moment de l'achat, se situent dans l'éventail de capitalisation de marché de l'Indice MSCI Europe Small Companies. Le Compartiment investira au moins 75 % de ses actifs dans des actions émises par des sociétés dont le siège social se trouve dans l'UE." AMUNDI SMALL CAP EUROPE - P est éligible au PEA. Le résultat net de la SICAV est intégralement redistribué chaque année et les plus-values nettes réalisées de la SICAV sont réinvesties ou redistribuées chaque année sur décision de la SICAV. Vous pouvez demander le remboursement de vos actions chaque jour, les opérations de rachat sont exécutées de façon quotidienne. Recommandation : cette SICAV pourrait ne pas convenir aux investisseurs qui prévoient de retirer leur apport avant 5 ans.

Profil de risque et de rendement
à risque plus faible, rendement potentiellement plus faible à risque plus élevé, rendement potentiellement plus élevé

1

2

3

4

5

6

7

Le niveau de risque de cette SICAV reflète principalement le risque du marché des actions de petite et moyenne capitalisation sur lequel il est investi. Les données historiques utilisées pour le calcul de l’indicateur de risque numérique pourraient ne pas constituer une indication fiable du profil de risque futur de l’OPCVM. La catégorie de risque associée à cette SICAV n’est pas garantie et pourra évoluer dans le temps. La catégorie la plus faible ne signifie pas « sans risque ». Le capital initialement investi ne bénéficie d'aucune garantie. Les dispositions en matière de souscription/rachat d'Amundi Funds Equity European Small Cap - OR EUR AD, dans lequel est investi votre fonds, sont expliquées dans la partie Conditions de souscriptions et de rachats du prospectus d'Amundi Funds.

Les risques importants pour l'OPCVM non pris en compte dans l'indicateur sont : Risque de liquidité : dans le cas particulier où les volumes d’échange sur les marchés financiers sont très faibles, toute opération d’achat ou vente sur ces derniers peut entraîner d’importantes variations du marché. Risque de contrepartie : il représente le risque de défaillance d’un intervenant de marché l’empêchant d’honorer ses engagements vis-à-vis de votre portefeuille. La survenance de l’un de ces risques peut entraîner une baisse de la valeur liquidative du portefeuille.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE - P

3

Frais
Les frais et commissions acquittés servent à couvrir les coûts d’exploitation de l’OPCVM y compris les coûts de commercialisation et de distribution des actions, ces frais réduisent la croissance potentielle des investissements. Les frais d’entrée et de sortie affichés sont des frais Frais ponctuels prélevés avant ou après investissement maximum. Dans certains cas, les frais payés peuvent Frais d'entrée 2,50 % être inférieurs - vous pouvez obtenir plus d’information Frais de sortie Néant auprès de votre conseiller financier. Ces taux correspondent au pourcentage maximal pouvant être prélevé sur votre Les frais courants sont fondés sur les chiffres de capital avant que celui-ci ne soit investi (entrée) ou ne vous soit remboursé (sortie). l’exercice précédent, clos le 29 juin 2018. Ce Frais prélevés par la SICAV sur une année pourcentage peut varier d’une année sur l’autre. Il exclut Frais courants 2,04 % de l'actif net moyen : Frais prélevés par la SICAV dans certaines circonstances les commissions de surperformance, Commission de performance 20 % annuel de la performance au-delà de celle les frais d’intermédiation, à l’exception des frais de l'actif de référence d’entrée et de sortie payés par l’OPCVM lorsqu’il A la clôture de l'exercice précédent, cette achète ou vend des parts d’un autre OPC.
commission représentait 0,01 % de l'actif net moyen

Pour plus d'information sur les frais, veuillez vous référer à la rubrique « frais et commissions » du prospectus de cet OPCVM, disponible sur simple demande auprès de la société de gestion.

Performances passées
A B

-7,2%

-16,2%

-18,4%

-17,2%

-15,9%

60 % . 50 40 30 20 10 0 -10 -20

Les performances ne sont pas constantes dans le temps et ne préjugent pas des performances futures. Les performances annualisées présentées dans ce diagramme sont calculées revenus nets réinvestis et après déduction de tous les frais prélevés par la SICAV. La SICAV a été créée le 6 septembre 1982 et sa classe P le 6 septembre 1982. La devise de référence est l'euro (EUR). La SICAV a changé d’OPC maître le 24 juin 2019. Les performances affichées antérieurement à cette date ont été réalisées dans des circonstances qui ne sont plus d'actualité.

34,5%

59,1%

30,2%

26,6%

25,6%

26,3%

33,4%

23,5%

23,6%

23,5%

1,7%

6,5%

2009

2010

2011

2012

2013

2014

2015

2016

0,9%

17,8%

2017

19,0%

2018

AMUNDI SMALL CAP EUROPE - P

Indice de référence

A : Durant cette période, l'OPCVM était un fonds autonome B : Durant cette période, l'OPCVM est nourricier

Informations pratiques
Nom du dépositaire : CACEIS Bank. Informations supplémentaires relatives à l'OPC maître et nourricier : Le dernier prospectus et les derniers documents périodiques de l'OPC maître et de l'OPC nourricier, ainsi que toutes autres informations pratiques, sont disponibles gratuitement auprès de leurs sociétés de gestion. Les détails actualisés de la politique de rémunération de la société de gestion sont disponibles sur son site internet ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de celle-ci. Cette politique décrit notamment les modalités de calcul des rémunérations et avantages de certaines catégories de salariés, les organes responsables de leur attribution ainsi que la composition du Comité de rémunération. La valeur liquidative est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion, sur son site internet www.amundi.com, sur les sites internet des établissements commercialisateurs, et publiée dans plusieurs quotidiens nationaux et régionaux ainsi que dans des périodiques. Fiscalité : Selon votre régime fiscal, les plus-values et revenus éventuels liés à la détention de titres de l’OPCVM peuvent être soumis à taxation. Nous vous conseillons de vous renseigner à ce sujet auprès du commercialisateur de l’OPCVM. Le fait que l'OPCVM maître est de droit étranger peut avoir une incidence sur le traitement fiscal des plus-values et revenus éventuels lié à la détention des parts ou actions de l'OPCVM nourricier. Responsabilité : La responsabilité de Amundi Asset Management ne peut être engagée que sur la base de déclarations contenues dans le présent document qui seraient trompeuses, inexactes ou non cohérentes avec les parties correspondantes du prospectus de l’OPCVM. L’OPCVM n’est pas ouvert aux résidents des Etats Unis d’Amérique/"U.S. Person" (la définition de "U.S. Person" est disponible sur le site internet de la société de gestion www.amundi.com et/ou dans le prospectus). L’OPCVM propose d’autres parts ou actions pour des catégories d’investisseurs définies dans son prospectus.

--------------------------

Cet OPCVM est agréé en France et réglementé par l'Autorité des marchés financiers (AMF). La société de gestion Amundi Asset Management est agréée en France et réglementée par l'Autorité des marchés financiers (AMF). Les informations clés pour l'investisseur ici fournies sont exactes et à jour au 24 juin 2019.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE - P

4

OPCVM relevant de la directive 2009/65/CE complétée par la directive 2014/91/UE

PROSPECTUS
I - CARACTERISTIQUES GENERALES
Dénomination : Forme Juridique de l'OPCVM et Etat membre : AMUNDI SMALL CAP EUROPE Société d'Investissement à Capital Variable (SICAV) de droit français AMUNDI SMALL CAP EUROPE est un nourricier de AMUNDI FUNDS EUROPEAN EQUITY SMALL CAP-OR d'agrément et durée OPCVM créé le 6 septembre 1982, agréé le 6 septembre 1982, pour une durée de vie de 99 ans

Nourricier :

Date de création, d'existence prévue :

Synthèse de l'offre de gestion :
Dénomination Part
Action I-C

Code ISIN
FR0010158089

Affectation des sommes distribuables
Affectation du résultat net : Capitalisation Affectation des plus-values nettes réalisées : Capitalisation

Devise de libellé
Euro

Souscriptio n initiale minimale
1 action(s)

Souscriptio n ultérieure minimale
1 millième d'action

Souscripteurs concernés
Plus particulièrement les investisseurs institutionnels

Action P-D

FR0000288185

Affectation du résultat net : Distribution Affectation des plus-values nettes réalisées : Capitalisation et/ou distribution par décision de la SICAV

Euro

1 millième d'action 1 millième d'action

Plus particulièrement les personnes physiques

Indication du lieu où l'on peut se procurer le dernier rapport annuel et le dernier état périodique : Les derniers documents annuels ainsi que la composition des actifs sont adressés dans un délai de 8 jours ouvrés sur simple demande écrite du porteur auprès de : Amundi Asset Management Service Clients 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris Les documents d'information relatifs à l'OPCVM maître AMUNDI FUNDS EUROPEAN EQUITY SMALL CAP, de droit Luxembourgeois, agréé par la Commission de Surveillance du Secteur Financier (CSSF), sont disponibles auprès de

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

5 / 33

Amundi Asset Management Service Clients 90, boulevard Pasteur - 75015 Paris Des informations supplémentaires peuvent être obtenues auprès de votre interlocuteur habituel. Le site de l'AMF www.amf-france.org contient des informations complémentaires sur la liste des documents réglementaires et l'ensemble des dispositions relatives à la protection des investisseurs.

II - ACTEURS
Dépositaire, Conservateur et Gestionnaire du passif : CACEIS BANK, Société Anonyme Siège social : 1-3 Place Valhubert - 75013 Paris Activité principale : Banque et prestataire de services d’investissement agréé par le CECEI le 1er avril 2005

Au regard des missions réglementaires et contractuellement confiées par la société de gestion, le dépositaire a pour activité principale la garde des actifs de l’OPCVM, le contrôle de la régularité des décisions de la société de gestion ainsi que le suivi des flux de liquidité de l’OPCVM. Le dépositaire et la société de gestion appartiennent au même groupe; ainsi, et conformément à la réglementation applicable, ils ont mis en place une politique d’identification et de prévention des conflits d’intérêts. Si un conflit d’intérêt ne peut être évité, la société de gestion et le dépositaire prennent toutes les mesures nécessaires pour gérer, suivre et signaler ce conflit d’intérêt. La description des fonctions de garde déléguées, la liste des délégataires et sous délégataires du dépositaire et l’information relative aux conflits d’intérêt susceptibles de résulter de ces délégations sont disponibles sur son site internet : www.caceis.com ou gratuitement sur simple demande écrite. Des informations actualisées sont mises à disposition des porteurs sur demande. Etablissement en charge de la centralisation des ordres de souscription et de rachat par délégation de la société de gestion : CACEIS BANK, Société Anonyme Siège social : 1-3 Place Valhubert - 75013 Paris Activité principale : Banque et prestataire de services d’investissement agréé par le CECEI le 1er avril 2005

Le dépositaire est également chargé, par délégation de la société de gestion, de la tenue du passif de l'OPCVM, qui recouvre la centralisation des ordres de souscription et de rachat des actions ainsi que la tenue du compte émission des actions. Commissaire aux comptes : Deloitte & Associés Représenté par Stéphane Collas 6, place de la Pyramide 92908 Paris-la-Défense Cedex

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

6 / 33

Commercialisateurs : Groupe Crédit Agricole, ensemble des agences des Caisses Régionales du Crédit Agricole et Agences LCL Le Crédit Lyonnais en France La liste des commercialisateurs n'est pas exhaustive dans la mesure où, notamment, l'OPCVM est admis à la circulation en Euroclear. Ainsi, certains commercialisateurs peuvent ne pas être mandatés ou connus de la société de gestion. Gestionnaire financier, administratif et comptable par délégation : Amundi Asset Management, Société par Actions Simplifiée Société de Gestion de Portefeuille agréée par l’AMF sous le n° GP 04000036 Siège social : 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris Gestionnaire comptable par sous délégation : CACEIS Fund Administration, Société Anonyme Siège social : 1-3, Place Valhubert - 75013 Paris CACEIS Fund Administration est l’entité du groupe Crédit Agricole spécialisée sur les fonctions de gestion administrative et comptable des OPC pour une clientèle interne et externe au groupe. A ce titre, CACEIS Fund Administration a été désignée par Amundi Asset Management, en qualité de gestionnaire comptable par délégation pour la valorisation et l’administration comptable de l'OPCVM. Organes d'administration et de direction de la SICAV : La liste des membres du conseil d’administration et de direction ainsi que les fonctions exercées dans d’autres sociétés figurent dans le rapport annuel de la SICAV mis à jour à l’issue de chaque exercice. Les fonctions sont indiquées sous la responsabilité de chacune des personnes citées.

III - MODALITES DE FONCTIONNEMENT ET DE GESTION
1. Caractéristiques générales
Caractéristiques des actions : Nature du droit attaché à la catégorie d'actions : Chaque actionnaire dispose de droits dans le capital de la SICAV proportionnels au nombre d'actions possédées. Inscription à un registre ou précision des modalités de tenue du passif : Dans le cadre de la gestion du passif de la SICAV, les fonctions de centralisation des ordres de souscription et de rachat, ainsi que de tenue de compte émetteur des actions sont effectuées par le dépositaire en relation avec la société Euroclear France, auprès de laquelle la SICAV est admise. Inscription au registre du gestionnaire du passif pour les actions inscrites au nominatif administré. Droit de vote : Un droit de vote est attaché à chaque action afin de participer aux décisions relevant de la compétence de

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

7 / 33

l'assemblée générale de la SICAV. Forme des actions : Nominatif ou au porteur Décimalisation : Pour l'action I-C, Les souscriptions s'effectuent en millième d'action au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième d'action. Pour l'action P-D, Les souscriptions s'effectuent en millième d'action au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième d'action. Date de clôture de l'exercice comptable : dernier jour de bourse du mois de juin Date de clôture du premier exercice comptable : dernier jour de bourse du mois de septembre 1983 Libellé de la devise de comptabilité : Euro Régime fiscal : L'OPCVM est éligible au Plan d'Epargne en Actions (PEA). L'OPCVM en tant que tel n'est pas sujet à imposition. Toutefois, les porteurs peuvent supporter des impositions du fait des revenus distribués par l'OPCVM, le cas échéant, ou lorsqu'ils cèderont les titres de celui-ci. Le régime fiscal applicable aux sommes distribuées par l'OPCVM ou aux plus ou moins values latentes ou réalisées par l'OPCVM dépend des dispositions fiscales applicables à la situation particulière de l'investisseur, de sa résidence fiscale et/ou de la juridiction d'investissement de l'OPCVM. Si l'investisseur n'est pas sûr de sa situation fiscale, il doit s'adresser à un conseiller ou un professionnel. Certains revenus distribués par l'OPCVM à des non-résidents en France sont susceptibles de supporter dans cet Etat une retenue à la source.

2. Dispositions particulières
Code ISIN :
Action I-C FR0010158089 Action P-D FR0000288185

Classification : Actions internationales Objectif de gestion : L'objectif de gestion de la SICAV AMUNDI SMALL CAP EUROPE est identique à celui de l'OPCVM maître AMUNDI FUNDS EUROPEAN EQUITY SMALL CAP, à savoir : « Faire augmenter la valeur de votre investissement sur la période de détention recommandée. Le Compartiment investit principalement dans une large gamme d'actions d'entreprises à petite capitalisation basées, ou effectuant la plupart de leurs activités, en Europe. Le Compartiment définit les entreprises à petite capitalisation comme celles qui, au moment de l'achat, se situent dans l'éventail de capitalisation de marché de l'Indice MSCI Europe Small Companies. Le Compartiment investira au moins 75 % de ses actifs dans des actions émises par des sociétés dont le siège social se trouve dans l'UE ». La performance d'AMUNDI SMALL CAP EUROPE sera celle de l'OPCVM maître diminuée des frais de gestion propres au nourricier.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

8 / 33

Indicateur de référence : L'indicateur de référence du fonds AMUNDI SMALL CAP EUROPE est identique à celui de l'OPCVM maître AMUNDI FUNDS EUROPEAN EQUITY SMALL CAP, à savoir : "L'indice MSCI Europe Small Cap (dividendes réinvestis) est l'indice de référence du Compartiment" Indice de référence applicable à l’objectif de gestion du fonds : L’administrateur de l’indice de référence MSCI Limited est inscrit sur le registre d’administrateurs et d’indices de référence tenu par l’ESMA. Des informations complémentaires sur l’indice de référence sont accessibles via le site internet de l’administrateur de l’indice de référence : www.msci.com Au regard du règlement (UE) 2016/1011 du Parlement européen et du conseil du 08 juin 2016, la société de gestion dispose d’une procédure de suivi des indices de référence utilisés décrivant les mesures à mettre en œuvre en cas de modifications substantielles apportées à un indice ou cessation de fourniture de cet indice. Stratégie d'investissement : L'actif du fonds AMUNDI SMALL CAP EUROPE est investi en quasi-totalité et en permance en parts de l'OPCVM maître AMUNDI FUNDS EUROPEAN EQUITY SMALL CAP et accessoirement en liquidités. Les OPC maître et nourricier ont conclu un accord par lequel: -L'OPC s'engage à transmettre au fonds nourricier tous documents et informations le concernant dans les meilleurs délais, -Les OPC maître et nourricier s'engagent à coordonner les modalités de calcul de la valeur liquidative et à se tenir informés de toute suspension des ordres de souscription/rachat, -Les OPC maîtres et nourricier se tiennent mutuellement informés de toute modification les concernant. Cet accord est disponible sur simple demande écrite auprès du Service Client Amundi Asset Management. L'actif de l'OPC est investi en totalité et en permanence en actions de l'OPCVM maître AMUNDI FUNDS EUROPEAN EQUITY SMALL CAP et accessoirement en liquidités. Rappel de la stratégue d'investissement de l'OPCVM maître AMUNDI FUNDS EUROPEAN EQUITY SMALL CAP : 1. Stratégies utilisées L'objectif de chacun des Compartiments actions est d'obtenir une croissance du capital sur le long terme, en adéquation avec le ou les indices des marchés sur lesquels il investit. Une telle croissance sera obtenue par une gestion active des actifs en portefeuille, composés essentiellement de Valeurs mobilières, d'Instruments du marché monétaire et d'autres actifs autorisés cotés en bourse ou négociés sur d'autres marchés réglementés. 2. Description des actifs utilisés (hors dérivés) Aux fins d'atteindre son Objectif d'investissement, le Compartiment investit au moins 75% de son actif net dans des actions de sociétés de l'Union Européenne, avec un minimum de 67% du total de l'actif investis dans des petites entreprises dont la capitalisation boursière est inférieure à 5 milliards d'euros au moment de l'acquisition.

Le solde de l'actif net peut être investi dans : -d'autres actions que celles susmentionnées;

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

9 / 33

-des obligations convertibles; -des Titres de créances libellés en euro et des dépôts multi-devises (jusqu'à 20% de l'actif net); -des parts/actions d'OPC et/ou autres OPC (jusqu'à 10% de l'actif net) et -d'autres Valeurs mobilières visées au 1.2 du Chapitre XX "Informations complémentaires", point A "Pouvoirs et restrictions d'investissement" reproduits comme suit : 1.2 Le fonds ne doit cependant pas : (a) investir plus de 10% des actifs nets d'un quelconque Compartiment dans des Valeurs mobilières ou des Instruments du marché monétaire autres que ceux visés au point 1.1 ci-dessus; (b) acquérir de métaux précieux ou de certificats les représentant pour chaque compartiment. Le fonds peut détenir des liquidités à titre accessoire. 3. Description des dérivés utilisés Chaque Compartiment peut investir dans des instruments financiers dérivés à des fins de couverture et de gestion efficace de portefeuille, en respectant la/les limite(s) d'investissement fixée(s) dans sa politique d'investissement eu égard aux valeurs sous-jacentes. Chaque Compartiment est également autorisé à utiliser des techniques et instruments ayant pour objet des Valeurs mobilières et des Instruments du marché monétaire, dans les conditions et limites fixées au Chapitre XX « Informations complémentaires », paragraphe B « Restrictions d'investissement supplémentaires », points 1.3 à 1.6 reproduits ci-après: 1.3 Restrictions applicables aux Compartiments investissant dans des obligations participatives Aucun compartiment ne peut investir plus de 30% de son actif net en P-Notes basés sur « China A-Shares ». Pour éviter toute confusion, les compartiments actuellement concernés par cette limite au regard de leur politique d’investissement sont les suivants : « Equity ASEAN », « Equity Emerging Internal Demand » et « Equity Emerging World ».

1.4 Techniques et instruments ayant pour objet des Valeurs mobilières et des Instruments du marché monétaire Chaque Compartiment est autorisé à utiliser les techniques et instruments suivants aux fins de gestion efficace de portefeuille, sous réserve d'observer les règles définies dans la circulaire CSSF 08/356. a. Prêts et emprunts de titres Chaque Compartiment peut effectuer des opérations de prêt ou d'emprunt aux conditions suivantes. Chaque Compartiment peut prêter les titres inclus dans son portefeuille à un emprunteur soit directement, soit par l'intermédiaire d'un système standardisé de prêt organisé par un organisme reconnu de compensation de titres ou d'un système de prêt organisé par une institution financière soumise à des règles de surveillance prudentielle considérées par la CSSF comme équivalentes à celles prévues par la législation communautaire et spécialisée dans ce type d'opérations. Dans le cadre de ces opérations, le Compartiment concerné doit recevoir une sûreté conforme aux dispositions de la circulaire CSSF 08/356.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

10 / 33

Pour conclure ces opérations, le Compartiment doit recevoir une sûreté dont la valeur est au moins égale, pendant toute la durée du contrat de prêt, à la valeur d'évaluation globale des titres prêtés. Chaque Compartiment doit veiller à maintenir l'importance des opérations de prêt de titres à un niveau approprié ou doit pouvoir demander la restitution des titres prêtés, de manière à ce qu'il lui soit à tout instant possible de faire face à son obligation de rachat et que ces opérations ne compromettent pas la gestion des actifs du Compartiment concerné conformément à sa politique d'investissement. Chaque Compartiment peut emprunter des titres uniquement dans des circonstances exceptionnelles telles que : - lorsque les titres qui ont été prêtés ne sont pas restitués à temps ; -lorsque, pour des raisons externes, le Compartiment ne peut livrer les titres qu'il s'est engagé à livrer.

b.Opérations à réméré et opérations de prise et de mise en pension i.Opérations d'achat de titres à réméré et de prise en pension Le Compartiment peut conclure des opérations d'achat de titres à réméré et de prise en pension. Ces opérations d'achat de titres à réméré consistent dans des achats de titres dont les clauses réservent au vendeur (contrepartie) le droit de racheter au Compartiment concerné les titres vendus à un prix et à un terme stipulés entre les deux parties lors de la conclusion du contrat. Ces opérations de prise en pension consistent dans des opérations au terme desquelles le cédant (contrepartie) a l'obligation de reprendre le bien mis en pension et le Compartiment a l'obligation de restituer le bien pris en pension. Les titres et les contreparties autorisées pour ces opérations doivent être conformes aux dispositions prévues par la circulaire CSSF 08/356. Le Compartiment doit veiller à maintenir l'importance de ces opérations à un niveau tel qu'il lui soit à tout instant possible de faire face aux demandes de rachat présentées par les Actionnaires. Les titres achetés dans le cadre d'une opération à réméré ou de prise en pension doivent être conformes à la politique d'investissement du Compartiment et doivent ensemble avec les autres titres que le Compartiment a en portefeuille, respecter globalement les restrictions d'investissement du Compartiment. Pendant toute la durée de ces opérations, le Compartiment ne peut pas vendre ou donner en gage/garantie les titres reçus dans le cadre de ces contrats, sauf si le Compartiment a d'autres moyens de couverture. ii. Opérations de vente de titres à réméré et de mise en pension Le Compartiment peut conclure des opérations de vente de titres à réméré et de mise en pension. Ces opérations à réméré consistent dans des ventes de titres dont les clauses réservent au Compartiment le droit de racheter à l'acquéreur (contrepartie) les titres vendus à un prix et à un terme stipulés entre les deux parties lors de la conclusion du contrat. Ces opérations de mise en pension consistent dans des opérations au terme desquelles le Compartiment a l'obligation de reprendre le bien mis en pension alors que le cessionnaire (contrepartie) a l'obligation de restituer le bien pris en pension. Les titres et les contreparties autorisées pour ces opérations doivent être conformes aux dispositions prévues par la circulaire CSSF 08/356. Le Compartiment doit veiller à disposer, à l’échéance du contrat, de suffisamment d’actifs pour être en mesure

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

11 / 33

de régler le montant fixé avec la contrepartie pour la restitution des titres au Compartiment. Le Compartiment doit veiller à maintenir l'importance de ces opérations à un niveau tel qu'il lui soit à tout instant possible de faire face aux demandes de rachat présentées par les Actionnaires. c.Réinvestissement des espèces fournies à titre de sûretés Le réinvestissement des espèces fournies à titre de sûretés doit être conforme aux dispositions de la circulaire CSSF 08/356. 1.5 Opérations sur Valeurs mobilières sous condition d'émission (« when-issued ») et avec report de livraison Chaque Compartiment peut acheter des valeurs mobilières sous condition d’émission et peut acheter ou vendre des valeurs mobilières avec report de livraison. Ces opérations interviennent lorsque les valeurs mobilières sont achetées ou vendues par un Compartiment et que le paiement et la livraison se déroulent à une date future afin d’assurer au Compartiment un rendement et un prix considérés comme avantageux au moment où l’opération est conclue. 1.6 Sans objet L'ensemble des actifs pouvant être utilisés dans le cadre de gestion de l'OPCVM figure dans le prospectus du maître. UTILISATION DES OPERATIONS DE FINANCEMENT SUR TITRES ET SWAPS SUR RENDEMENT TOTAL Les compartiments n'utiliseront pas les opérations d'achat-revente ou les opérations de vente-rachat et les opérations de prêt avec revente de marge au sens du règlement (UE) n° 2015/2365 du Parlement européen et du Conseil du 25 novembre 2015 relatif à la transparence des opérations de financement sur titres et de la réutilisation.

Profil de risque : Le profil de risque du nourricier est identique à celui du maître. Le profil de risque du maître est le suivant : Rappel du profil de risque de l'OPCVM maître : Le profil de risque de la SICAV AMUNDI SMALL CAP EUROPE est identique à celui de l'OPCVM maître AMUNDI FUNDS EQUITY EUROPE SMALL CAP, à savoir : Rappel du profil de risque de l'OPCVM maître AMUNDI FUNDS EUROPEAN EQUITY SMALL CAP : Risque de change Chaque Compartiment peut être investi, dans des proportions et des limites variables, en valeurs et instruments libellés dans d'autres devises que sa devise de référence et peut, par conséquent, être exposé aux

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

12 / 33

fluctuations de change. Les Compartiments appliquant une couverture systématique peuvent être exposés à un risque de change résiduel dû à l'imperfection de la couverture. Risque de crédit Le risque de crédit réside dans le fait que l'émetteur de titres à revenu fixe détenus par un compartiment peut manquer à ses obligations, de sorte que le Compartiment peut être dans l'impossibilité de récupérer son investissement. Risque de liquidité En raison notamment de conditions de marché inhabituelles ou d'un volume de demandes de rachat exceptionnellement élevé, les Compartiments pourraient rencontrer des difficultés à régler le produit des rachats dans les délais indiqués dans le Prospectus. Risque de marché La valeur des investissements des compartiments peut baisser du fait de mouvements sur les marchés financiers. Risque de Petites et Moyennes Entreprises Les investissements dans les petites et moyennes entreprises peuvent offrir des rendements supérieurs mais présentent également un degré de risque plus élevé en raison des risques accrus de défaillance ou de faillite ainsi que du volume réduit de titres cotés et des fluctuations plus fortes que cela implique. Risque de concentration par pays Il s'agit du risque qu'encourent les compartiments lorsqu'ils investissent dans un nombre restreint de pays en raison de la faible composition géographique de l'indicateur de référence de ce compartiment. Risque liés au recours à des techniques et instruments liés aux valeurs mobilières et aux instruments du marché monétaire Le recours aux techniques et instruments liés aux valeurs mobilières et instruments du marché monétaire, tels que les prêts de titres, les opérations de rachat et de prise en pension, en particulier en ce qui concerne la qualité de la sûreté reçue/réinvestie, peut conduire à plusieurs risques tels que le risque de liquidité, le risque de contrepartie, le risque de l'émetteur, le risque d'évaluation et le risque de paiement, qui peuvent avoir un impact sur la performance du Compartiment concerné. Néanmoins, le risque de contrepartie peut être limité grâce à une garantie reçue conformément à la circulaire 08/356 de la CSSF. Dans la mesure où ces opérations peuvent être effectuées par des sociétés du même groupe que la société de gestion ou le gestionnaire d'investissemebnt ou le gestionnaire d'investissement par délégation, ces opérations génèrent un risque de conflit d'intérêts. Néanmoins, une politique de prévention et de gestion des conflits d'intérêts est disponible sur le site Internet d'Amundi Asset Management. Souscripteurs concernés et profil de l'investisseur type : Tous souscripteurs recherchant une exposition au marché des petites et moyennes capitalisations de la Communauté Européenne. La durée minimale de placement recommandée est de 5 ans. Le montant qu’il est raisonnable d’investir par chaque investisseur dans cet OPCVM dépend de sa situation personnelle. Pour le déterminer, il doit tenir compte de son patrimoine personnel, de ses besoins actuels et de la durée de placement recommandée, mais également de son souhait de prendre des risques ou au contraire, de privilégier un investissement prudent. Il lui est également recommandé de diversifier suffisamment ses investissements afin de ne pas les exposer uniquement aux risques de cet OPCVM.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

13 / 33

Les actions de cette SICAV ne peuvent être offertes ou vendues directement ou indirectement aux Etats-Unis d’Amérique (y compris sur ses territoires et possessions), au bénéfice d'une « U.S. Person », telle que définie par la réglementation américaine « Regulation S » adoptée par la Securities and Exchange Commission (« (1) SEC »). Date et périodicité d'établissement de la valeur liquidative : La valeur liquidative est établie chaque jour d'ouverture des marchés principaux du fonds maître, à l'exception des jours fériés légaux en France et au Luxembourg. Conditions de souscription et de rachat : Les demandes de souscriptions et de rachats sont centralisées chaque jour d'établissement de la valeur liquidative (J) à 12H00. Ces demandes sont exécutées sur la base de la valeur liquidative établie en J et calculée en J+1 ouvré selon le calendrier Français et Luxembourgeois. Les ordres sont exécutés conformément au tableau ci-dessous :
J J J : jour J+1 ouvré d'établissement de la VL J+3 ouvrés J+3 ouvrés

Centralisation avant 12h00 des ordres de souscription 1
1

Centralisation Exécution de l’ordre Publication de la avant 12h00 au plus tard en J valeur liquidative des ordres de rachat1

Règlement des souscriptions

Règlement des rachats

Sauf éventuel délai spécifique convenu avec votre établissement financier.

Les personnes désirant acquérir ou souscrire des actions certifient en souscrivant ou en acquérant les actions de cette SICAV, qu’elles ne sont pas des « U.S. Persons ». Tout actionnaire doit informer immédiatement la SICAV s’il devient une « U.S. Person ». Etablissements habilités à recevoir les souscriptions et les rachats par délégation de la société de gestion : Amundi Asset Management, CACEIS Bank, ensemble des agences des caisses régionales de Crédit Agricole en France et agences LCL – Le Crédit Lyonnais L'attention des porteurs est attirée sur le fait que les ordres transmis à des commercialisateurs autres que les établissements mentionnés ci-dessus doivent tenir compte du fait que l'heure limite de centralisation des ordres s'applique auxdits commercialisateurs vis-à-vis de CACEIS Bank. En conséquence, ces commercialisateurs peuvent appliquer leur propre heure limite, antérieure à celle mentionnée ci-dessus, afin de tenir compte de leur délai de transmission des ordres à CACEIS Bank.

1 L’expression « U.S. Person » s’entend de: (a) toute personne physique résidant aux Etats-Unis d’Amérique; (b) toute entité ou société organisée ou enregistrée en vertu de la réglementation américaine ; (c) toute succession (ou « trust ») dont l’exécuteur ou l’administrateur est U.S. Person ; (d) toute fiducie dont l’un des fiduciaires est une « U.S. Person »; (e) toute agence ou succursale d’une entité non-américaine située aux Etats-Unis d’Amérique ; (f) tout compte géré de manière non discrétionnaire (autre qu’une succession ou une fiducie) par un intermédiaire financier ou tout autre représentant autorisé, constitué ou (dans le cas d’une personne physique) résidant aux Etats-Unis d’Amérique; (g) tout compte géré de manière discrétionnaire (autre qu’une succession ou une fiducie) par un intermédiaire financier ou tout autre représentant autorisé, constitué ou (dans le cas d’une personne physique) résidant aux Etats-Unis d’Amérique ; et (h) toute entité ou société, dès lors qu’elle est (i) organisée ou constituée selon les lois d’un pays autre que les Etats-Unis d’Amérique et (ii) établie par une U.S. Person principalement dans le but d’investir dans des titres non enregistrés sous le régime de l’U.S. Securities Act de 1933, tel qu’amendé, à moins qu’elle ne soit organisée ou enregistrée et détenue par des « Investisseurs Accrédités » (tel que ce terme est défini par la « Règle 501(a) » de l’Act de 1933, tel qu’amendé) autres que des personne physiques, des successions ou des trusts.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

14 / 33

Lieu et modalités de publication ou de communication de la valeur liquidative : La valeur liquidative de l'OPCVM est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion et sur le site internet : www.amundi.com. Caractéristiques des parts : Montant minimum de la première souscription : Action I-C : 1 action(s) Action P-D : 1 millième d'action Montant minimum des actions souscrites ultérieurement : Action I-C : 1 millième d'action Action P-D : 1 millième d'action Décimalisation : Action I-C : Les souscriptions s'effectuent en millième d'action au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième d'action. Action P-D : Les souscriptions s'effectuent en millième d'action au delà des minima de souscriptions. Les rachats s'effectuent en millième d'action. Valeur liquidative d'origine : Action I-C : 50 000,00 euros Action P-D : 152,45 euros Devise de libellé des actions : Action I-C : Euro Action P-D : Euro Affectation du résultat net : Action I-C : Capitalisation Action P-D : Distribution Affectation des plus-values nettes réalisées : Action I-C : Capitalisation Action P-D : Capitalisation et/ou distribution par décision de la SICAV Fréquence de distribution Action I-C :non applicable Action P-D :annuelle Frais et commissions : - Commissions de souscription et de rachat : Les commissions de souscription et de rachat viennent augmenter le prix de souscription payé par

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

15 / 33

l’investisseur ou diminuer le prix de remboursement. Les commissions acquises à l’OPCVM servent à compenser les frais supportés par l’OPCVM pour investir ou désinvestir les avoirs confiés. Les commissions non acquises reviennent à la société de gestion, au commercialisateur, etc. Frais à la charge de l'investisseur, prélevés lors des souscriptions et des rachats
Commission de souscription non acquise à l'OPCVM Commission de souscription acquise à l'OPCVM Commission de rachat non acquise à l'OPCVM Commission de rachat acquise à l'OPCVM

Assiette
Valeur liquidative x Nombre d'actions Valeur liquidative x Nombre d'actions Valeur liquidative x Nombre d'actions Valeur liquidative x Nombre d'actions

Taux
Action I-C : 2,50% maximum Action P-D : 2,50% maximum Néant Action I-C : Néant Action P-D : Néant Néant

Le remploi du dividende s'effectue en franchise de commission de souscription. - Frais de fonctionnement et de gestion : Ces frais recouvrent tous les frais facturés directement à l’OPCVM, à l’exception des frais de transaction. Les frais de transaction incluent les frais d’intermédiation (courtage, impôts de bourse, etc.) et la commission de mouvement, le cas échéant, qui peut être perçue notamment par le dépositaire et la société de gestion. Aux frais de fonctionnement et de gestion peuvent s’ajouter : des commissions de sur performance. Celles-ci rémunèrent la société de gestion dès lors que l’OPCVM a dépassé ses objectifs. Elles sont donc facturées à l’OPCVM ; des commissions de mouvements facturées à l’OPCVM ; des frais liés aux opérations d’acquisition et cession temporaires de titres. Frais de fonctionnement et de gestion de l’OPCVM nourricier :

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

16 / 33

Frais facturés à l'OPCVM
Frais de gestion et frais de gestion externes à la société de gestion (CAC, dépositaire, distribution, avocats) Frais indirects maximum Commission de mouvement Perçue par le dépositaire ************** P3 Perçue par la société de gestion sur les opérations de change et par Amundi Intermédiation sur tous les autres instruments et opérations.

Assiette
Actif net

Taux barème
Action I-C : 1,40 % TTC maximum Action P-D : 1,794 % TTC maximum 0,82% TTC maximum

P1

P2

Actif net

Néant Prélèvement sur chaque transaction ou opération **************** Néant

P4

Commission de surperformance

Actif net

Action I-C : 20,00% annuel de la performance au-delà de celle de l'actif de référence Action P-D : 20,00% annuel de la performance au-delà de celle de l'actif de référence

Pourront s’ajouter aux frais facturés à l’OPCVM et affichés ci-dessus, les coûts suivants : Les coûts juridiques exceptionnels liés au recouvrement des créances de l’OPCVM ; Les coûts liés aux contributions dues par la société de gestion à l’AMF au titre de la gestion de l’OPCVM. Les frais de gestion maximum cumulés (direct et indirects) - de l’action I sont plafonnés à 1,47% TTC maximum - de l’action P sont plafonnés à 1,864% TTC maximum Les frais de fonctionnement et de gestion sont directement imputés au compte de résultat de l'OPCVM. En outre, en tant que fonds nourricier, le fonds supporte indirectement les frais suivants facturés à l'OPCVM maître : -Rappel des frais de gestion et de fonctionnement de l'OPCVM maître :
Autres Devises de publication de la VNI des classes d'actions

AMUNDI FUNDS

Devise

Classes d'actions

Frais de gestion maximum

Frais d'administration maximum

Frais de distribution maximum

Fiscalité

European Equity Small Cap

EUR

EUR

OR EUR AD

0.75%

0.06%

Néant

0.01%

- Commission de surperformance : Le calcul de la commission de surperformance s’applique au niveau de chaque action concernée et à chaque date d’établissement de la Valeur Liquidative. Celui-ci est basé sur la comparaison entre :

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

17 / 33

• L’actif net de l’action (avant prélèvement de la commission de surperformance) et • L’ « actif de référence » qui représente l’actif net de l’action (avant prélèvement de la commission de surperformance) au 1er jour de la période d’observation, retraité des souscriptions/rachats à chaque valorisation, auquel est appliqué la performance de l'indice de référence (MSCI Europe Small Cap (dividendes réinvestis)). Cette comparaison est effectuée sur une période d'observation d'une année dont la date anniversaire correspond au jour d’établissement de la dernière valeur liquidative du mois de juin. La première période d’observation débutera le 3 juillet 2017 et se terminera le 29 juin 2018. Si, au cours de la période d’observation, l’actif net de l’action (avant prélèvement de la commission de surperformance) est supérieur à celui de l’actif de référence défini ci-dessus, la commission de surperformance représentera 20 % de l’écart entre ces 2 actifs. Cette commission fera l'objet d'une provision lors du calcul de la valeur liquidative. En cas de rachat, la quote-part de la provision constituée, correspondant au nombre d’actions rachetées, est définitivement acquise à la société de gestion. Si, au cours de la période d’observation, l’actif net de l’action (avant prélèvement de la commission de surperformance) est inférieur à celui de l’actif de référence, la commission de surperformance sera nulle et fera l’objet d’une reprise de provision lors du calcul de la valeur liquidative. Les reprises sur provision sont plafonnées à hauteur des dotations antérieures. Cette commission de surperformance ne sera définitivement perçue que si, le jour de la dernière valeur liquidative de la période d’observation, l’actif net de l’action (avant prélèvement de la commission de surperformance) est supérieur à celui de l’actif de référence. Opérations de prêts de titres et de mises en pension : Dans le cadre des opérations de prêts de titres et de mise en pension, Amundi Asset Management, a confié à Amundi Intermédiation, pour le compte de l'OPCVM, les réalisations suivantes : la sélection des contreparties, la demande de mise en place des contrats de marché, le contrôle du risque de contrepartie, le suivi qualitatif et quantitatif de la collatéralisation (contrôles de dispersion, des notations, des liquidités), des pensions et prêts de titres Les revenus résultant de ces opérations sont restitués à l'OPCVM. Ces opérations engendrent des coûts qui sont supportés par l'OPCVM. La facturation par Amundi Intermédiation ne peut excéder 50% des revenus générés par ces opérations. La réalisation de ces opérations par Amundi Intermédiation, une société appartenant au même groupe que la société de gestion, génère un potentiel risque de conflit d'intérêts. Sélection des intermédiaires La société de gestion met en oeuvre une politique de sélection d'intermédiaires notamment lorsqu'elle conclut des opérations d'acquisitions et cessions temporaires de titres et certains dérivés tels que les contrats d'échange sur rendement global (TRS). La sélection des brokers et intermédiaires financiers s'opère de façon rigoureuse parmi les intermédiaires réputés de la place sur la base de plusieurs critères liés à la fourniture de services de Recherche (analyse financière fondamentale, information sur les sociétés, valeur ajoutée des interlocuteurs, bien-fondé des recommandations, etc ...) ou de services d’Exécution (accès et informations sur les marchés, coûts des transactions, prix d’exécution, bon dénouement des opérations, etc...). Ne sont sélectionnés que les établissements financiers d'un pays de l'OCDE dont la notation minimale pourrait

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

18 / 33

aller de AAA à BBB- sur l'échelle de Standard & Poor's lors de la mise en place de la transaction ou bénéficiant d'une notation jugée équivalente par la société de gestion. Par ailleurs, chacune des contreparties retenues sera analysée sur la base de critères propres au Département des Risques tels que la stabilité financière, la notation, l’exposition, le type d’activité, les antécédents, etc ... La liste des contreparties autorisées est revue annuellement. Elle implique les différents acteurs des Départements fronts et supports du groupe Amundi. Les brokers et intermédiaires financiers sélectionnés font l'objet d'un suivi régulier conformément à la Politique d’Exécution de la société de gestion.

IV - INFORMATIONS D'ORDRE COMMERCIAL
Diffusion des informations concernant l'OPCVM : Le prospectus, les derniers rapports annuels et documents périodiques de l'OCPVM et de l'OPCVM maître sont disponibles auprès de la société de gestion : Amundi Asset Management Service Clients 90, Boulevard Pasteur - 75015 Paris La valeur liquidative de l’OPCVM est disponible sur simple demande auprès de la société de gestion et sur le site internet : www.amundi.com Les porteurs sont informés des changements affectant l’OPCVM selon les modalités définies par l’Autorité des Marchés Financiers: information particulière ou tout autre moyen (avis financier, document périodique…). Les avis financiers pourront être publiés par voie de presse et/ou sur le site internet de la société de gestion : www.amundi.com à la rubrique Actualités-et-documentation/Avis-Financiers. Transmission de la composition du portefeuille de l'OPCVM : La société de gestion peut transmettre, directement ou indirectement, la composition de l’actif de l’OPCVM aux porteurs de l’OPCVM ayant la qualité d’investisseurs professionnels relevant du contrôle de l’ACPR, de l’AMF ou des autorités européennes équivalentes, pour les seuls besoins de calcul des exigences réglementaires liées à la directive Solvabilité II. Cette transmission a lieu, le cas échéant, dans un délai qui ne peut être inférieur à 48 heures après la publication de la valeur liquidative. Respect par l’OPCVM de critères relatifs aux objectifs environnementaux, sociaux et de qualité de gouvernance (ESG) : La société de gestion met à la disposition de l’investisseur, sur son site Internet www.amundi.com et dans le rapport annuel de l’OPCVM (à partir des exercices ouverts à compter du 1er janvier 2012), des informations sur les modalités de prise en compte des critères ESG dans la politique d’investissement de l’OPCVM.

V - REGLES D'INVESTISSEMENT
L'OPCVM respecte les règles d'investissement édictées par le Code Monétaire et Financier et applicable à sa catégorie. En particulier, il pourra investir jusqu'à 35% de ses actifs en titres financiers éligibles et instruments du marché monétaire émis ou garantis par tous états ou organismes publics ou parapublics autorisés.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

19 / 33

VI – RISQUE GLOBAL
Méthode de calcul du ratio du risque global : Contrairement à son maître, cet OPCVM ne peut pas avoir recours à des instruments générant un calcul d’engagement ; aucune méthode de calcul d’engagement n’est donc mentionnée. La méthode de calcul du ratio du risque global du maître est : "L'exposition globale du Compartiment sera contrôlée au moyen d'une approche par les engagements"

VII - REGLES D'EVALUATION ET DE COMPTABILISATION DES ACTIFS
Principe Les conventions générales comptables sont appliquées dans le respect des principes : - de continuité de l'exploitation, - de permanence des méthodes comptables d'un exercice à l'autre, - d'indépendance des exercices. La méthode de base retenue, pour l'enregistrement des éléments d'actifs en comptabilité, est la méthode des coûts historiques, sauf en ce qui concerne l'évaluation du portefeuille. Règles d’évaluation des actifs Le calcul de la valeur liquidative de la part est effectué en tenant compte des règles d'évaluation précisées ci-dessous : Les parts ou actions d'OPC sont évaluées à la dernière valeur liquidative connue. Les liquidités détenues en portefeuille et libellés en devises sont converties dans la devise de comptabilité de l'OPCVM sur la base des taux de change au jour de l'évaluation. - Les opérations portant sur des instruments financiers à terme, fermes ou conditionnels, négociées sur des marchés organisés français ou étrangers sont valorisées à la valeur de marché selon les modalités arrêtées par la Société de gestion. Les contrats sur marchés à terme sont valorisés au cours de compensation. - Les opérations à terme, fermes ou conditionnelles ou les opérations d'échange conclues sur les marchés de gré à gré, autorisés par la réglementation applicable aux OPC, sont valorisées à leur valeur de marché ou à une valeur estimée selon les modalités arrêtées par la Société de gestion. Les contrats d'échanges de taux d'intérêt et/ou de devises sont valorisés à leur valeur de marché, en fonction du prix calculé par actualisation des flux de trésorerie futurs (principal et intérêt), aux taux d'intérêt et/ou de devises de marché. Ce prix est corrigé du risque de signature. Méthode de comptabilisation Les entrées et cessions de titres sont comptabilisées frais exclus. L'option retenue pour la comptabilisation du revenu est celle du revenu encaissé.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

20 / 33

Les revenus sont constitués par : les revenus des valeurs mobilières, les dividendes et intérêts encaissés au taux de la devise, pour les valeurs étrangères, la rémunération des liquidités en devises, les revenus de prêts et pensions de titres et autres placements. De ces revenus sont déduits : les frais de gestion, les frais financiers et charges sur prêts et emprunts de titres et autres placements. Compte de régularisation des revenus Les comptes de régularisation des revenus ont pour effet de respecter l'égalité des porteurs par rapport aux revenus acquis, quelle que soit la date de souscription ou de rachat.

VIII - REMUNERATION
La société de gestion a adopté la politique de rémunération du groupe Amundi, dont elle fait partie. Le groupe Amundi a mis en place une politique de rémunération adaptée à son organisation et à ses activités. Cette politique a pour objet d’encadrer les pratiques concernant les différentes rémunérations des salariés ayant un pouvoir décisionnaire, de contrôle ou de prise de risque au sein du groupe. Cette politique de rémunération a été définie au regard de la stratégie économique, des objectifs, des valeurs et intérêts du groupe, des sociétés de gestion faisant partie du groupe, des OPCVM gérés par les sociétés du groupe et de leurs porteurs. L’objectif de cette politique est de ne pas encourager une prise de risque excessive en allant, notamment, à l’encontre du profil de risque des OPCVM gérés. Par ailleurs, la société de gestion a mis en place les mesures adéquates en vue de prévenir les conflits d’intérêt. La politique de rémunération est adoptée et supervisée par le Conseil d'Administration d'Amundi, société de tête du groupe Amundi. La politique de rémunération est disponible sur le site www.amundi.com ou gratuitement sur simple demande écrite auprès de la société de gestion. Date de mise à jour du prospectus :24 juin 2019

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

21 / 33

AMUNDI SMALL CAP EUROPE SOCIETE D'INVESTISSEMENT A CAPITAL VARIABLE « SICAV » 90 boulevard Pasteur - 75015 PARIS R.C.S. PARIS : 325 677 722

STATUTS
Assemblée Générale Extraordinaire du 04/11/2014. Mise en harmonie des Statuts avec l’Instruction AMF n°2011-19 modifiée le 21 février 2014 et mise en place du Dispositif Dodd Frank (Article 8).

TITRE 1 FORME, OBJET, DENOMINATION, SIEGE SOCIAL, DUREE DE LA SOCIETE
Article 1 - Forme
Il est formé entre les détenteurs d’actions ci-après créées et de celles qui le seront ultérieurement une Société d'Investissement à Capital Variable (SICAV) régie notamment par les dispositions du Code de commerce relatives aux Sociétés anonymes (Livre II - Titre II - Chapitres V), du Code monétaire et financier (Livre II – Titre I – Chapitre IV – section I – sous-section I), leurs textes d’application, les textes subséquents et par les présents Statuts. Le Conseil d’Administration peut procéder à la création de compartiments conformément à la réglementation en vigueur.

Article 2 - Objet
Cette Société a pour objet la constitution et la gestion d'un portefeuille d’instruments financiers et de dépôts.

Article 3 - Dénomination
La Société a pour dénomination AMUNDI SMALL CAP EUROPE, suivie de la mention "Société d'Investissement à Capital Variable" accompagnée ou non du terme "SICAV".

Article 4 - Siège social
Le Siège social est fixé à Paris 15ème, 90 boulevard Pasteur.

Article 5 - Durée
La durée de la Société est fixée à quatre vingt dix neuf ans à compter de son immatriculation au Registre du Commerce et des Sociétés, sauf dans les cas de dissolution anticipée ou de prorogation prévus aux présents Statuts.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

22 / 33

TITRE 2 CAPITAL, VARIATIONS DU CAPITAL, CARACTERISTIQUES DES ACTIONS
Article 6 - Capital social
Le capital initial de la SICAV s'élève à la somme de F. 50.000.000 divisé en 50.000 actions entièrement libérée de même catégorie. Il a été constitué intégralement par versement en numéraire. Dans l’hypothèse de la transformation de la SICAV en OPC à compartiments, il est émis des catégories d’actions en représentation des actifs attribués à chaque compartiment. Dans ce cas, les dispositions des présents Statuts applicables aux actions sont applicables à ces catégories d’actions. Le Conseil d’Administration de la SICAV peut mettre en place des catégories d’actions. Les caractéristiques des différentes catégories d’actions et leurs conditions d’accès sont précisées dans le prospectus de la SICAV. Les différentes catégories d’actions pourront : bénéficier de régimes différents de distribution des revenus (distribution ou capitalisation) ; être libellées en devises différentes ; supporter des frais de gestion différents ; supporter des commissions de souscription et de rachat différentes ; avoir une valeur nominale différente. être assorties d’une couverture systématique de risque, partielle ou totale, définie dans le prospectus. Cette couverture est assurée au moyen d’instruments financiers réduisant au minimum l’impact des opérations de couverture sur les autres catégories de parts de l’OPC ; être réservées à un ou plusieurs réseaux de commercialisation. Les actions pourront faire l’objet de regroupement ou de division par décision de l’Assemblée Générale Extraordinaire. Les actions pourront être fractionnées sur décision du Conseil d’Administration en dixièmes, centièmes, millièmes, dix-millièmes, cent-millièmes dénommées fractions d’action. Les dispositions des Statuts réglant l'émission et le rachat d'actions sont applicables aux fractions d'action dont la valeur sera toujours proportionnelle à celle de l'action qu'elles représentent. Toutes les autres dispositions des Statuts relatives aux actions s'appliquent aux fractions d'action sans qu'il soit nécessaire de le spécifier, sauf lorsqu'il en est disposé autrement.

Article 7 - Variations du capital
Le montant du capital est susceptible de modification, résultant de l'émission par la Société de nouvelles actions et de diminutions consécutives au rachat d'actions par la Société aux actionnaires qui en font la demande.

Article 8 - Emissions, rachats des actions
Les actions sont émises à tout moment à la demande des actionnaires sur la base de leur valeur liquidative augmentée, le cas échéant, des commissions de souscription. Les rachats et les souscriptions sont effectués dans les conditions et selon les modalités définies dans le prospectus.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

23 / 33

Les rachats peuvent être effectués en numéraire et/ou en nature. Si le rachat en nature correspond à une quote-part représentative des actifs du portefeuille, alors seul l’accord écrit signé de l’actionnaire sortant doit être obtenu par la SICAV ou la société de gestion. Lorsque le rachat en nature ne correspond pas à une quote-part représentative des actifs du portefeuille, l’ensemble des actionnaires doivent signifier leur accord écrit autorisant l’actionnaire sortant à obtenir le rachat de ses actions contre certains actifs particuliers, tels que définis explicitement dans l’accord. Par dérogation à ce qui précède, lorsque la SICAV est un ETF, les rachats sur le marché primaire peuvent, avec l’accord de la société de gestion et dans le respect de l’intérêt des actionnaires, s’effectuer en nature dans les conditions définies dans le prospectus ou les statuts de la SICAV. Les actifs sont alors livrés par le teneur de compte émetteur dans les conditions définies dans le prospectus de la SICAV. De manière générale, les actifs rachetés sont évalués selon les règles fixées à l’article 9 et le rachat en nature est réalisé sur la base de la première valeur liquidative suivant l’acceptation des valeurs concernées. Les rachats sont réglés par le teneur de compte émetteur au plus tard 5 jours après la date de calcul et de publication de la valeur liquidative. Toute souscription d'actions nouvelles doit, à peine de nullité, être entièrement libérée et les actions émises portent même jouissance que les actions existant le jour de l'émission. En application de l'article L. 214-7-4 du Code monétaire et financier, le rachat par la Société de ses actions, comme l'émission d'actions nouvelles, peuvent être suspendus, à titre provisoire, par le Conseil d’Administration, quand des circonstances exceptionnelles l'exigent et si l'intérêt des actionnaires le commande. Lorsque l'actif net de la SICAV (ou le cas échéant, d’un compartiment) est inférieur au montant fixé par la réglementation, aucun rachat des actions ne peut être effectué (sur le compartiment concerné, le cas échéant). Le Conseil d’Administration pourra décider de conditions de souscription minimale, selon les modalités prévues dans le prospectus. La SICAV peut cesser d’émettre des actions en application du troisième alinéa de l’article L. 214-7-4 du Code monétaire et financier, de manière provisoire ou définitive, partiellement ou totalement, dans les situations objectives entraînant la fermeture des souscriptions telles qu’un nombre maximum d’actions émises, un montant maximum d’actif atteint ou l’expiration d’une période de souscription déterminée. Le déclenchement de cet outil fera l’objet d’une information par tout moyen des actionnaires existants relative à son activation, ainsi qu’au seuil et à la situation objective ayant conduit à la décision de fermeture partielle ou totale. Dans le cas d’une fermeture partielle, cette information par tout moyen précisera explicitement les modalités selon lesquelles les actionnaires existants peuvent continuer de souscrire pendant la durée de cette fermeture partielle. Les actionnaires sont également informés par tout moyen de la décision de la SICAV ou de la société de gestion soit de mettre fin à la fermeture totale ou partielle des souscriptions (lors du passage sous le seuil de déclenchement), soit de ne pas y mettre fin (en cas de changement de seuil ou de modification de la situation objective ayant conduit à la mise en œuvre de cet outil). Une modification de la situation objective invoquée ou du seuil de déclenchement de l’outil doit toujours être effectuée dans l’intérêt des actionnaires. L’information par tout moyen précise les raisons exactes de ces modifications. Le Conseil d’Administration de la SICAV peut restreindre ou empêcher la détention directe ou indirecte d’actions de la SICAV par toute personne qualifiée de « Personne non Eligible » au sens ci-après. Une Personne non Eligible est : une « U.S. Person » telle que définie par la réglementation américaine « Regulation S » de la Securities and Exchange Commission (« SEC »); ou toute autre personne (a) qui apparaît directement ou indirectement en infraction avec les lois et règlements de tout pays ou toute autorité gouvernementale, ou (b) qui pourrait, de l’avis du Conseil d’Administration de la SICAV faire subir un dommage à la SICAV qu’elle n’aurait autrement ni enduré ni subi. AMUNDI SMALL CAP EUROPE 24 / 33

A cette fin, le Conseil d’Administration de la SICAV peut : (i) refuser d’émettre toute action dès lors qu’il apparaît qu’une telle émission aurait ou pourrait avoir pour effet que les dites actions soient directement ou indirectement détenues par ou au bénéfice d’une Personne non Eligible ; à tout moment requérir d’une personne ou entité dont le nom apparaît sur le registre des actionnaires que lui soit fournie toute information, accompagnée d’une déclaration sur l’honneur, qu’elle estimerait nécessaire aux fins de déterminer si le bénéficiaire effectif des actions est ou non une Personne non Eligible; et procéder, après un délai raisonnable, au rachat forcé de toutes les actions détenues par un actionnaire lorsqu’il lui apparaît que ce dernier est (a) une Personne non Eligible et, (b) qu’elle est seule ou conjointement, le bénéficiaire effectif des actions. Pendant ce délai, le bénéficiaire effectif des actions pourra présenter ses observations à l’organe compétent.

(ii)

(iii)

Le rachat forcé s’effectuera à la dernière valeur liquidative connue, diminuée le cas échéant des frais, droits et commissions applicables, qui resteront à la charge de la Personne non Eligible.

Article 9 - Calcul de la valeur liquidative
Le calcul de la valeur liquidative de l'action est effectué en tenant compte des règles d'évaluation précisées dans le prospectus . En outre, une valeur liquidative instantanée indicative sera calculée par l’entreprise de marché en cas d’admission à la cotation. Les apports en nature ne peuvent comporter que les titres, valeurs ou contrats admis à composer l’actif des OPC ; les apports et les rachats en nature sont évalués conformément aux règles d’évaluation applicables au calcul de la valeur liquidative.

Article 10 - Forme des actions
Les actions pourront revêtir la forme au porteur ou nominative, au choix des souscripteurs. En application de l'article L. 211-4 du Code monétaire et financier, les titres seront obligatoirement inscrits en comptes, tenus selon le cas par l'émetteur ou un intermédiaire habilité. Les droits des titulaires seront représentés par une inscription en compte à leur nom : chez l'intermédiaire de leur choix pour les titres au porteur ; chez l'émetteur, et s'ils le souhaitent, chez l'intermédiaire de leur choix pour les titres nominatifs. La Société peut demander contre rémunération à sa charge, le nom, la nationalité et l’adresse des actionnaires de la SICAV, ainsi que la quantité de titres détenus par chacun d’eux conformément à l'article L. 211-5 du Code monétaire et financier.

Article 11 - Admission à la négociation sur un marché réglementé
Les actions peuvent faire l'objet d'une admission à la négociation sur un marché réglementé selon la réglementation en vigueur. Dans ce cas, la SICAV devra avoir mis en place un dispositif permettant de s’assurer que le cours de son action ne s’écarte pas sensiblement de sa valeur liquidative.

Article 12 - Droits et obligations attachés aux actions
Chaque action donne droit, dans la propriété de l'actif social et dans le partage des bénéfices, à une part proportionnelle à la fraction du capital qu'elle représente. Les droits et obligations attachés à l'action suivent le titre, dans quelque main qu'il passe.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

25 / 33

Chaque fois qu'il est nécessaire de posséder plusieurs actions pour exercer un droit quelconque et notamment, en cas d'échange ou de regroupement, les propriétaires d'actions isolées, ou en nombre inférieur à celui requis, ne peuvent exercer ces droits qu'à la condition de faire leur affaire personnelle du groupement, et éventuellement de l'achat ou de la vente d'actions nécessaires. La SICAV peut être un OPC nourricier.

Article 13 - Indivisibilité des actions
Tous les détenteurs indivis d'une action ou les ayants droit sont tenus de se faire représenter auprès de la Société par une seule et même personne nommée d'accord entre eux, ou à défaut par le Président du tribunal de commerce du lieu du siège social. Les propriétaires de fractions d'actions peuvent se regrouper. Ils doivent, en ce cas, se faire représenter dans les conditions prévues à l'alinéa précédent, par une seule et même personne qui exercera, pour chaque groupe, les droits attachés à la propriété d'une action entière. La répartition des droits de vote aux assemblées, entre usufruitier et nu-propriétaire est laissée au choix des intéressés à charge pour eux de le notifier à la Société.

TITRE 3 ADMINISTRATION ET DIRECTION DE LA SOCIETE
Article 14 - Administration
La Société est administrée par un Conseil d’Administration de trois membres au moins et de dix-huit au plus, nommés par l'Assemblée Générale. En cours de vie sociale, les Administrateurs sont nommés ou renouvelés dans leurs fonctions par l’Assemblée Générale Ordinaire des actionnaires. Les Administrateurs peuvent être des personnes physiques ou des personnes morales. Ces dernières doivent, lors de leur nomination, désigner un représentant permanent qui est soumis aux mêmes conditions et obligations et qui encourt les mêmes responsabilités civile et pénale que s’il était membre du Conseil d’Administration en son nom propre, sans préjudice de la responsabilité de la personne morale qu’il représente. Ce mandat de représentant permanent lui est donné pour la durée de celui de la personne morale qu’il représente. Si la personne morale révoque le mandat de son représentant, elle est tenue de notifier à la SICAV, sans délai, par lettre, cette révocation ainsi que l’identité de son nouveau représentant permanent. Il en est de même en cas de décès, démission ou empêchement prolongé du représentant permanent.

Article 15 - Durée des fonctions des Administrateurs - Renouvellement du Conseil
Sous réserve des dispositions du présent article, la durée des fonctions des Administrateurs est de trois années au plus, chaque année s'entendant de l'intervalle entre deux Assemblées Générales annuelles consécutives. Si un ou plusieurs sièges d’Administrateurs deviennent vacants entre deux Assemblées Générales, par suite de décès ou de démissions, et lorsque le nombre d’Administrateurs restant en fonction est supérieur ou égal au minimum statutaire, le Conseil d’Administration peut procéder à des nominations à titre provisoire. L'Administrateur nommé par le Conseil à titre provisoire en remplacement d'un autre ne demeure en fonction que pendant le temps restant à courir du mandat de son prédécesseur. Sa nomination est soumise à AMUNDI SMALL CAP EUROPE 26 / 33

ratification de la plus prochaine Assemblée Générale. Tout Administrateur sortant est rééligible. Ils peuvent être révoqués à tout moment par l’Assemblée Générale Ordinaire. Les fonctions de chaque membre du Conseil d’Administration prennent fin à l’issue de la réunion de l’Assemblée Générale Ordinaire des actionnaires ayant statué sur les comptes de l’exercice écoulé et tenue dans l’année au cours de laquelle expire son mandat, étant entendu que, si l’assemblée n’est pas réunie au cours de cette année, lesdites fonctions du membre intéressé prennent fin le 31 décembre de la même année, le tout sous réserve des exceptions ci-après. Tout Administrateur peut être nommé pour une durée inférieure à trois années lorsque cela sera nécessaire pour que le renouvellement du Conseil reste aussi régulier que possible et complet dans chaque période de trois ans. Il en sera notamment ainsi si le nombre des Administrateurs est augmenté ou diminué et que la régularité du renouvellement s’en trouve affectée. Lorsque le nombre des membres du Conseil d’Administration devient inférieur au minimum légal, le ou les membres restants doivent convoquer immédiatement l’Assemblée Générale Ordinaire des actionnaires en vue de compléter l’effectif du Conseil. Par dérogation aux dispositions qui précèdent les Administrateurs cesseront, de plein droit, leurs fonctions lors de l'Assemblée Générale annuelle qui statuera sur les comptes de l'exercice au cours duquel ils auront atteint l'âge de 70 ans.

Article 16 - Bureau du Conseil
Le Conseil élit parmi ses membres, pour la durée qu'il détermine, mais sans que cette durée puisse excéder celle de son mandat d'Administrateur, un Président qui doit être obligatoirement une personne physique. Le Président du Conseil d’Administration organise et dirige les travaux de celui-ci dont il rend compte à l’Assemblée Générale. Il veille au bon fonctionnement des organes de la Société et s’assure, en particulier, que les Administrateurs sont en mesure de remplir leur mission. S'il le juge utile il nomme également un Vice-Président et peut aussi choisir un Secrétaire, même en dehors de son sein. Les fonctions du Président cesseront de plein droit à l'issue de l'Assemblée Générale Ordinaire, statuant sur les comptes de l'exercice au cours duquel il aura atteint l'âge de 68 ans révolus. En cas d'absence ou d'empêchement du Président, le Conseil est présidé par l'Administrateur délégué, le cas échéant, dans les fonctions de Président, à défaut, par le Vice-Président, s'il en a été nommé un. A défaut du Président, de l'Administrateur délégué dans la fonction du Président et du Vice-Président, le Conseil désigne, pour chaque séance, celui des membres présents qui doit présider la séance.

Article 17 - Réunions et délibérations du Conseil
Le Conseil d’Administration se réunit sur la convocation du Président, ou de la personne habilitée par la Société de gestion de la SICAV, aussi souvent que l'intérêt de la Société l'exige, soit au Siège social, soit en tout autre lieu indiqué dans l'avis de convocation. Lorsque qu’il ne s’est pas réuni depuis plus de deux mois, le tiers au moins de ses membres peut demander au Président de convoquer celui-ci sur un ordre du jour déterminé. Le Directeur Général peut également demander au Président de convoquer le Conseil d’Administration sur un ordre du jour déterminé. Le Président est lié par ces demandes. Un règlement intérieur peut déterminer, conformément aux dispositions légales et réglementaires, les AMUNDI SMALL CAP EUROPE 27 / 33

conditions d’organisation des réunions du Conseil d’Administration qui peuvent intervenir par des moyens de visioconférence. Le règlement intérieur peut prévoir, conformément à la réglementation en vigueur, que sont réputés présents pour le calcul du quorum et de la majorité, les Administrateurs qui participent à la réunion du Conseil par des moyens de visioconférence, sauf pour l’adoption des décisions expressément écartées par le Code de commerce. Les Administrateurs sont convoqués aux séances du Conseil par tous moyens, même verbalement. La présence de la moitié au moins des membres est nécessaire pour la validité des délibérations. Les décisions sont prises à la majorité des membres présents ou représentés. Chaque Administrateur dispose d'une voix. En cas de partage, la voix du Président de séance est prépondérante.

Article 18 - Procès-verbaux
Les procès-verbaux sont dressés et les copies ou extraits des délibérations sont délivrés et certifiés conformément à la Loi.

Article 19 - Pouvoirs du Conseil d'Administration
Le Conseil d’Administration détermine les orientations de l’activité de la Société et veille à leur mise en œuvre. Dans la limite de l'objet social et sous réserve des pouvoirs expressément attribués par la Loi aux Assemblées d’actionnaires, il se saisit de toute question intéressant la bonne marche de la Société et règle par ses délibérations les affaires qui la concernent. Le Conseil d’Administration procède aux contrôles et vérifications qu’il juge opportuns. Le Président ou le Directeur Général de la Société est tenu de communiquer à chaque Administrateur tous les documents et informations nécessaires à l’accomplissement de sa mission. Tout Administrateur peut se faire représenter par un autre Administrateur à une séance du Conseil d’Administration. Le mandat peut être donné par lettre, télécopie ou courrier électronique. Toutefois, un Administrateur ne peut disposer pour une même séance que d’une seule procuration. La procuration ne peut être valable que pour une séance du Conseil. Le Conseil peut instituer tous comités dans les conditions prévues par la Loi et conférer à un ou plusieurs de ses membres ou à des tiers, avec ou sans faculté de délégation, tous mandats spéciaux pour un ou plusieurs objets déterminés.

Article 20 - Direction Générale - Censeurs
I. Direction Générale La direction générale de la Société est assumée sous sa responsabilité, soit par le Président du Conseil d’Administration soit par une autre personne physique nommée par le Conseil d’Administration et portant le titre de Directeur Général. Le choix entre les deux modalités d’exercice de la direction générale est effectué dans les conditions fixées par les présents Statuts par le Conseil d’Administration jusqu’à décision contraire de sa part. Les actionnaires et les tiers sont informés de ce choix dans les conditions définies par les dispositions législatives et réglementaires en vigueur. En fonction du choix effectué par le Conseil d’Administration conformément aux dispositions définies ci-dessus, la direction générale est assurée, soit par le Président, soit par un Directeur Général. AMUNDI SMALL CAP EUROPE 28 / 33

Lorsque le Conseil d’Administration choisit la dissociation des fonctions de Président et de Directeur Général, il procède à la nomination du Directeur Général et fixe la durée de son mandat. Lorsque la direction générale de la Société est assumée par le Président du Conseil d’Administration, les dispositions qui suivent relatives au Directeur Général lui sont applicables. Sous réserve des pouvoirs que la Loi attribue expressément aux Assemblées d'actionnaires ainsi que des pouvoirs qu'elle réserve de façon spéciale au Conseil d’Administration, et dans la limite de l'objet social, le Directeur Général est investi des pouvoirs les plus étendus pour agir en toute circonstance au nom de la Société. Il représente la Société dans ses rapports avec les tiers. Le Directeur Général peut consentir toutes délégations partielles de ses pouvoirs à toute personne de son choix. Le Directeur Général est révocable à tout moment par le Conseil d’Administration. Sur proposition du Directeur Général, le Conseil d’Administration peut nommer jusqu’à cinq personnes physiques chargées d’assister le Directeur Général avec le titre de Directeur Général Délégué. Les Directeurs Généraux Délégués sont révocables à tout moment par le Conseil sur la proposition du Directeur Général. En accord avec le Directeur Général, le Conseil d’Administration détermine l'étendue et la durée des pouvoirs délégués aux Directeurs Généraux Délégués. Ces pouvoirs peuvent comporter faculté de délégation partielle. En cas de cessation de fonctions ou d’empêchement du Directeur Général, ils conservent, sauf décision contraire du Conseil, leurs fonctions et leurs attributions jusqu’à la nomination du nouveau Directeur Général. Les Directeurs Généraux Délégués disposent, à l'égard des tiers, des mêmes pouvoirs que le Directeur Général. Les fonctions de Directeur Général et de Directeurs Généraux Délégués cessent à l'expiration de l'année au cours de laquelle ils atteignent 65 ans. II. Censeurs L'Assemblée Générale annuelle peut nommer un ou plusieurs Censeurs, personnes physiques, ou morales. La durée de leurs fonctions est de trois années sauf l'effet des dispositions ci-après : lorsqu'un mandat de Censeur est conféré à une personne physique qui atteindra l'âge de 70 ans avant l'expiration du délai de trois ans ci-dessus fixé, la durée de ce mandat est limitée au temps à courir depuis sa nomination jusqu'à l’Assemblée Générale annuelle statuant sur les comptes de l'exercice au cours duquel ce Censeur aura atteint l'âge de 70 ans. Les dispositions ci-dessus sont applicables aux représentants permanents des personnes morales Censeurs. Les Censeurs sont indéfiniment rééligibles sous réserve des dispositions ci-dessus relatives à l'âge des Censeurs. En cas de décès, démission ou cessation de fonctions pour tout autre motif d'un ou plusieurs Censeurs, le Conseil d’Administration peut coopter leur successeur, la nomination étant soumise à la ratification de la prochaine Assemblée Générale. Les Censeurs sont chargés de veiller à la stricte exécution des Statuts. Ils assistent aux séances du Conseil d’Administration avec voix consultative. Ils examinent les inventaires et les comptes annuels, et peuvent présenter à ce sujet leurs observations à l'Assemblée Générale des actionnaires lorsqu'ils le jugent à propos.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

29 / 33

Article 21 - Allocations et rémunérations du Conseil et des Censeurs
Il peut être alloué aux membres du Conseil d’Administration et aux Censeurs une rémunération fixe annuelle, à titre de jetons de présence, dont le montant est déterminé par l'Assemblée Générale annuelle et demeure maintenu jusqu'à décision contraire de cette assemblée. Le Conseil d’Administration répartit cette rémunération entre les Administrateurs et les Censeurs dans les proportions qu'il juge convenables.

Article 22 - Dépositaire
Le dépositaire est désigné par le Conseil d'Administration. Le Dépositaire assure les missions qui lui incombent en application des Lois et des règlements en vigueur ainsi que celles qui lui ont été contractuellement confiées par la SICAV ou la Société de gestion. Il doit notamment s’assurer de la régularité des décisions de la Société de gestion. Il doit, le cas échéant, prendre toutes mesures conservatoires qu’il juge utiles. En cas de litige avec la Société de gestion, il informe l’Autorité des Marchés Financiers. Si la SICAV est un OPC nourricier, le Dépositaire a conclu une convention d’échange d’information avec le Dépositaire de l’OPC maître (ou le cas échéant, quand il est également Dépositaire de l’OPC maître, il a établi un cahier des charges adapté).

Article 23 - Le prospectus
Le Conseil d’Administration, ou la Société de gestion lorsque la SICAV a délégué globalement sa gestion, a tous pouvoirs pour y apporter, éventuellement, toutes modifications propres à assurer la bonne gestion de la Société, le tout dans le cadre des dispositions législatives et réglementaires propres aux SICAV.

TITRE 4 COMMISSAIRE AUX COMPTES
Article 24 - Nomination - Pouvoirs - Rémunération
Le Commissaire aux comptes est désigné pour six exercices par le Conseil d’Administration, après accord de l’Autorité des Marchés Financiers, parmi les personnes habilitées à exercer ces fonctions dans les Sociétés commerciales. Il certifie la régularité et la sincérité des comptes. Il peut être renouvelé dans ses fonctions. Le Commissaire aux comptes est tenu de signaler dans les meilleurs délais à l’Autorité des Marchés Financiers tout fait ou toute décision concernant l’organisme de placement collectif en valeurs mobilières dont il a eu connaissance dans l’exercice de sa mission, de nature à : 1° A constituer une violation des dispositions législatives ou réglementaires applicables à cet organisme et susceptible d’avoir des effets significatifs sur la situation financière, le résultat ou le patrimoine ; 2° A porter atteinte aux conditions ou à la continuité de son exploitation ; 3° A entrainer l’émission de réserves ou le refus de la certification des comptes. Les évaluations des actifs et la détermination des parités d'échange dans les opérations de transformation, fusion ou scission sont effectuées sous le contrôle du Commissaire aux comptes. Il apprécie tout apport ou rachat en nature sous sa responsabilité, hormis dans le cadre de rachats en nature pour un ETF sur le marché primaire. AMUNDI SMALL CAP EUROPE 30 / 33

Il contrôle la composition de l'actif et les autres éléments avant publication. Les honoraires du Commissaire aux comptes sont fixés d'un commun accord entre celui-ci et le Conseil d’Administration de la SICAV, ou la Société de gestion lorsque la SICAV a délégué globalement sa gestion, au vu d'un programme de travail précisant les diligences estimées nécessaires. Le Commissaire aux comptes atteste les situations qui servent de base à la distribution d’acomptes. Si la SICAV devient un OPC nourricier : le Commissaire aux comptes doit conclure une convention d'échange d'information avec le Commissaire aux comptes de l'OPC maître. ou quand il est Commissaire aux comptes de l'OPC nourricier et de l'OPC maître, établir un programme de travail adapté.

TITRE 5 ASSEMBLEES GENERALES
Article 25 - Assemblées Générales
Les Assemblées Générales sont convoquées et délibèrent dans les conditions prévues par la Loi. L'Assemblée Générale annuelle, qui doit approuver les comptes de la Société, est réunie obligatoirement dans les quatre mois de la clôture de l'exercice. Les réunions ont lieu, soit au siège social, soit dans un autre lieu précisé dans l'avis de convocation. Tout actionnaire peut participer, personnellement ou par mandataire, aux Assemblées sur justification de son identité et de la propriété de ses titres, sous la forme, soit d'une inscription nominative, soit du dépôt de ses titres au porteur ou du certificat de dépôt aux lieux mentionnés dans l'avis de convocation. Le délai au cours duquel ces formalités doivent être accomplies expire trois jours ouvrés avant la date de réunion de l’Assemblée. Un actionnaire peut se faire représenter conformément aux dispositions de l’article L.225-106 du Code de commerce. Tout actionnaire peut également voter par correspondance dans les conditions prévues par la réglementation en vigueur. Les Assemblées sont présidées par le Président du Conseil d’Administration ou, en son absence, par un Vice-Président ou par un Administrateur délégué à cet effet par le Conseil. A défaut, l'Assemblée élit elle-même son Président. Les procès-verbaux d'Assemblée sont dressés et leurs copies sont certifiées et délivrées conformément à la Loi.

TITRE 6 COMPTES ANNUELS
Article 26 - Exercice social
L’exercice social commence le lendemain du dernier jour de bourse de Paris du mois de juin et se termine le dernier jour de bourse de Paris du même mois de l'année suivante. AMUNDI SMALL CAP EUROPE 31 / 33

Article 27 - Modalités d’affectation du résultat et des sommes distribuables
Le Conseil d’Administration arrête le résultat net de l'exercice qui, conformément aux dispositions de la Loi, est égal au montant des intérêts, arrérages, primes et lots, dividendes, jetons de présence et tous autres produits relatifs aux titres constituant le portefeuille de la SICAV, ou le cas échéant de chaque compartiment, majoré du produit des sommes momentanément disponibles, et diminué du montant des frais de gestion, de la charge des emprunts et des dotations éventuelles aux amortissements. Les sommes distribuables sont constituées par : 1° Le résultat net augmenté du report à nouveau et majoré ou diminué du solde du compte de régularisation des revenus ; 2° Les plus-values réalisées, nettes de frais, diminuées des moins-values réalisées, nettes de frais constatées au cours de l’exercice, augmentées des plus-values nettes de même nature constatées au cours d’exercices antérieurs n’ayant pas fait l’objet d’une distribution et d’une capitalisation et diminuées ou augmentées du solde du compte de régularisation des plus-values. Les sommes mentionnées aux 1° et 2° peuvent être distribuées, en tout ou partie, indépendamment l’une de l’autre. La mise en paiement des sommes distribuables est effectuée dans un délai maximal de 5 mois suivant la clôture de l’exercice. Pour chaque catégorie d’actions, le cas échéant, la SICAV peut opter pour chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° pour l’une des formules suivantes : la capitalisation pure : les sommes distribuables sont intégralement capitalisées à l’exception de celles qui font l’objet d’une distribution obligatoire en vertu de la Loi ; la distribution pure : les sommes distribuables sont intégralement distribuées, aux arrondis près ; possibilité de distribuer des acomptes ; capitalisation ou/et distribution : l’Assemblée Générale statue sur l’affectation de chacune des sommes distribuables mentionnées au 1° et 2° chaque année. Le cas échéant, le Conseil d’Administration peut décider, en cours d’exercice, la mise en distribution d’un ou plusieurs acomptes dans la limite des revenus nets de chacune des sommes mentionnées aux 1° et 2° comptabilisés à la date de décision. Les modalités précises d’affectation du résultat figurent dans le prospectus.

TITRE 7 PROROGATION - DISSOLUTION - LIQUIDATION
Article 28 - Prorogation ou dissolution anticipée
Le Conseil d’Administration peut, à toute époque et pour quelque cause que ce soit, proposer à une Assemblée Générale Extraordinaire la prorogation, la dissolution anticipée ou la liquidation de la SICAV. L'émission d'actions nouvelles et le rachat par la SICAV d'actions aux actionnaires qui en font la demande cessent le jour de la publication de l'avis de convocation de l'Assemblée Générale à laquelle sont proposées la dissolution anticipée et la liquidation de la Société, ou à l'expiration de la durée de la Société.

Article 29 - Liquidation
Les modalités de liquidation sont établies selon les dispositions de l’article L. 214-12 du Code monétaire et financier. Dans le cas d’une SICAV à compartiments, le produit net de la liquidation de chaque compartiment sera distribué par les liquidateurs aux actionnaires du compartiment correspondant en proportion de la part leur AMUNDI SMALL CAP EUROPE 32 / 33

revenant dans le total des avoirs nets du compartiment dont ces actionnaires relèvent.

TITRE 8 CONTESTATIONS
Article 30 - Compétence - Election de domicile
Toutes contestations qui peuvent s'élever pendant le cours de la Société ou de sa liquidation, soit entre les actionnaires et la Société, soit entre les actionnaires eux-mêmes au sujet des affaires sociales, sont jugées conformément à la Loi et soumises à la juridiction des tribunaux compétents du siège social.

AMUNDI SMALL CAP EUROPE

33 / 33

